---
layout: post
title: "Fertilità e Calo Demografico — Rassegna Stampa 12/02/2026 / 18/02/2026"
date: 2026-02-19
---

---

## 1. Natalità e fecondità: l'Italia tocca nuovi minimi storici

Il quadro demografico italiano raggiunge livelli di criticità senza precedenti. Secondo i dati Istat elaborati dall'Osservatorio della Vita e della Natalità (OVN), il 2024 si è chiuso con 369.944 nuovi nati (-2,6%) e un tasso di fecondità di 1,18 figli per donna — il valore più basso della serie storica moderna. Le proiezioni per i primi sette mesi del 2025 mostrano un ulteriore peggioramento: la fecondità stimata scende a 1,13 figli per donna, con circa 295.000 nascite nei primi dieci mesi, segnando un -4% rispetto all'anno precedente. «Dietro ogni scelta di diventare genitori ci sono condizioni economiche, lavorative, abitative e sociali che devono essere affrontate con politiche strutturali», sottolinea Donatella Possemato, fondatrice dell'OVN (adnkronos.com, 12 febbraio; meridiananotizie.it, 12 febbraio).

A livello locale, i dati confermano la tendenza. A San Benedetto del Tronto, nei primi dieci mesi del 2025, si contano 197 nati contro 476 morti, con un saldo naturale di -279 (zazoom.it, 13 febbraio). A Treviso la provincia ha perso 1.823 residenti nel 2024, con un saldo naturale negativo di quasi 3.000 unità e un rapporto che vede ormai due anziani per ogni giovane (zazoom.it, 15 febbraio). A Valmadrera (Lecco), 71 nati contro 117 decessi nel 2025 (lecconews.news, 15 febbraio). A Brescia i cani registrati — 22.336 — superano il numero di bambini tra 0 e 6 anni (circa 10.000), con le nascite provinciali calate del 40% dal 2010 a oggi (brescia.corriere.it, 15 febbraio).

L'Italia si conferma, secondo dati Eurostat al 1° gennaio 2025, il Paese più anziano dell'Unione Europea: età media 49,1 anni, 24,7% di over 65, appena 11,9% di bambini tra 0 e 14 anni. Il rapporto di dipendenza dell'età avanzata è salito al 39%, contro il 34,5% della media europea (agenpress.it, 16 febbraio).

---

## 2. Il piano francese contro l'infertilità: il "riarmo demografico" tra misure e polemiche

La notizia che ha dominato il dibattito europeo sulla natalità è il piano presentato il 5 febbraio 2026 dal governo francese, con 16 misure contro il calo delle nascite. Per la prima volta dalla Seconda guerra mondiale, nel 2025 la Francia ha registrato più decessi (651.000) che nascite (645.000), con un tasso di fecondità di 1,56 — minimo storico dal 1918 (rsi.ch, 14 febbraio; lastampa.it, 15 febbraio).

La misura più dibattuta è l'invio, a partire dalla fine dell'estate, di una lettera informativa a tutti i cittadini al compimento dei 29 anni — soglia d'età a partire dalla quale il Servizio sanitario nazionale francese copre gratuitamente il congelamento degli ovuli fino ai 37 anni. Il messaggio conterrà informazioni sulla salute sessuale e riproduttiva, sulla procreazione medicalmente assistita e sulla contraccezione, senza, assicura il ministero, alcuna pressione o «ingiunzione pro-natalità» (iodonna.it, 12 febbraio; greenme.it, 12 febbraio; tempi.it, 14 febbraio).

Sul piano parlamentare, una commissione d'inchiesta ha presentato 37 proposte per un «big bang» della politica familiare. Ma l'iniziativa ha suscitato reazioni contrastanti: molti giovani francesi sottolineano che il problema non è l'infertilità in sé, bensì la precarietà economica, i costi abitativi e i bassi salari. «Con tutto che aumenta, ad eccezione degli stipendi, pensate che faremo figli così, gratuitamente?», si chiede una giovane su TikTok (euronews.com, 12 febbraio; euronews.com — La Stampa, 15 febbraio).

Il piano prevede anche l'espansione massiccia dei centri per la crioconservazione degli ovociti e misure di sostegno alle famiglie, ma il commento degli esperti italiani è prudente: «La natalità non si sostiene solo con le lettere o con campagne informative», ribadisce Possemato (adnkronos.com, 12 febbraio).

---

## 3. La crisi demografica cinese: robot e tasse sui contraccettivi

La Cina affronta la propria crisi demografica con misure di tutt'altro segno. Nel 2025 le nascite hanno toccato il minimo storico dal 1949 con 7,92 milioni di bambini, un calo del 17% rispetto ai 9,54 milioni del 2024. La risposta del governo combina incentivi economici (bonus per le famiglie con almeno tre figli) e misure fiscali (reintroduzione dell'IVA sui preservativi dopo tre decenni), ma soprattutto una strategia di automazione industriale: puntare su robot e intelligenza artificiale per compensare la riduzione della forza lavoro (zazoom.it, 15 febbraio; zazoom.it, 15 febbraio — "Meno bambini e più robot"). Durante il Gala televisivo della Festa di Primavera, trasmesso da CCTV a centinaia di milioni di spettatori, protagonisti sono stati robot umanoidi di ultima generazione, in un segnale esplicito dell'orientamento strategico di Pechino verso l'automazione come risposta al declino demografico (askanews.it, 17 febbraio).

---

## 4. Fecondazione assistita e congelamento degli ovociti: un mercato in crescita, norme frammentate

Il mercato del congelamento degli ovociti e della conservazione degli embrioni valeva 5,41 miliardi di dollari nel 2024 e potrebbe raggiungere i 25,63 miliardi entro il 2034. In Europa, tuttavia, la normativa è profondamente disomogenea: la conservazione per motivi «sociali» (il cosiddetto *social egg freezing*) segue regole diverse rispetto a quella per motivi medici, lasciando migliaia di ovociti ed embrioni in un limbo giuridico in assenza di regole chiare su destino e proprietà. «Il social egg freezing è quasi una polizza assicurativa: metti da parte alcuni ovociti e speri di trovare il partner giusto», spiega a Euronews Saghar Kasiri, direttrice dei servizi di fertilità di Cryos (euronews.com, 16 febbraio).

Sul fronte della ricerca, scienziati della Michigan State University hanno individuato un «interruttore» molecolare che controlla l'attività degli spermatozoi nella fase finale della fecondazione, aprendo potenziali nuove strade per terapie contro l'infertilità maschile e per la contraccezione non ormonale (zazoom.it, 15 febbraio).

Sul tema della genitorialità trans, un approfondimento di Scienza in Rete analizza l'evoluzione giuridica e medica in Italia: oggi, pur tra ostacoli burocratici e difficoltà di accesso alle cure, uomini transgender possono concepire e portare avanti una gravidanza, in un percorso che intreccia questioni di diritto, medicina e riconoscimento sociale (scienzainrete.it, 16 febbraio).

L'associazione A.P.E. – Associazione Progetto Endometriosi, che compie vent'anni, ricorda come l'endometriosi colpisca circa 3 milioni di donne in Italia (il 10% delle donne in età fertile nel mondo) con un ritardo diagnostico ancora compreso tra i 5 e gli 8 anni. Marzo è il Mese della Consapevolezza sull'Endometriosi (romadailynews.it, 18 febbraio; politicamentecorretto.com, 18 febbraio).

---

## 5. La Spagna inverte la rotta: nascite in aumento per la prima volta dal 2014

Una notizia in controtendenza arriva dalla Spagna. Secondo i dati dell'Instituto Nacional de Estadística (Ine), nel 2025 le nascite sono aumentate dell'1% rispetto all'anno precedente, raggiungendo quota 321.164: è il primo incremento dal 2014. Il saldo naturale resta comunque negativo, ma il dato segna la fine di un decennio di declino ininterrotto e alimenta il dibattito sulle politiche da adottare di fronte all'invecchiamento della popolazione (borsaitaliana.it — Radiocor, 18 febbraio).

---

## 6. Invecchiamento della popolazione: impatti sul welfare, sul lavoro e sulla sanità

### Welfare e cura degli anziani

Il tema dell'assistenza agli anziani domina il dibattito istituzionale locale. Ad Avellino si è insediata la «Consulta Argento», organismo istituito con delibera commissariale del 26 gennaio 2026, con l'obiettivo di portare al centro delle politiche cittadine l'invecchiamento attivo e la tutela della popolazione anziana, superando una visione puramente assistenziale. Al primo tavolo hanno preso parte istituzioni, ASL, sindacati, associazioni di volontariato e del terzo settore (irpinianews.it, 12 febbraio; corriereirpinia.it, 12 febbraio; zazoom.it, 12 febbraio).

A Rimini, il Report 2024 sui lavoratori domestici dell'Emilia-Romagna censisce 4.916 tra badanti e colf regolari, pari al 7% della popolazione residente, con il 76% di origine straniera. «Senza il lavoro di cura il nostro sistema non reggerebbe», afferma la consigliera regionale Emma Petitti (zazoom.it, 13 febbraio; chiamamicitta.it, 12 febbraio). In Toscana sono 77.339 le famiglie datrici di lavoro domestico, con circa 72.000 tra badanti e colf attive (zazoom.it, 13 febbraio). In Liguria, il «sorpasso» delle badanti sulle colf è avvenuto già nel 2016, con proiezioni che al 2050 vedono più ultraottantenni che bambini (zazoom.it, 16 febbraio).

Il 18 febbraio si è aperto il «click day» per 13.600 posti di lavoratori domestici stranieri nell'ambito del decreto flussi, in risposta a una domanda di assistenza stimata in 17 miliardi di euro annui (zazoom.it, 18 febbraio; zazoom.it, 17 febbraio).

### Innovazione tecnologica per l'invecchiamento

In Valtellina, i Comuni di Albosaggia e Caiolo hanno candidato a Fondazione Cariplo il progetto «Restare Vicini»: robot sociali dotati di intelligenza artificiale e «Piazze Virtuali» domiciliari per contrastare la solitudine degli anziani nelle aree montane isolate, con il supporto scientifico dell'Università di Bergamo (altarezianews.it, 13 e 16 febbraio). In Ticino, Pro Senectute ha inaugurato a Mendrisio un nuovo centro diurno terapeutico per anziani con demenza, con l'obiettivo di intervenire precocemente, quando i primi sintomi iniziano a manifestarsi (rsi.ch, 16 febbraio).

Auser Lecco lancia l'allarme sul divario digitale: la digitalizzazione dei servizi sanitari e pubblici rischia di escludere gli anziani privi di adeguato supporto alla formazione (lecconotizie.com, 14 febbraio; lecconews.news, 14 febbraio).

### Demenze in crescita

In provincia di Varese, i casi di demenza sono passati da 9.000 nel 2020 a 18.000 nel 2025 — praticamente raddoppiati in cinque anni. Varese Alzheimer, attiva da oltre trent'anni, segnala che «la demenza è una malattia familiare: per ogni paziente sono coinvolte almeno tre persone» (varesenews.it, 13 febbraio).

### Mercato del lavoro e pensioni

L'invecchiamento della forza lavoro si riflette sul mercato dell'occupazione: nei primi tre anni del governo Meloni, l'aumento dei posti di lavoro ha riguardato quasi esclusivamente la fascia degli over 50, in un contesto in cui il calo demografico riduce strutturalmente il numero di giovani lavoratori (zazoom.it, 16 febbraio).

Sul fronte previdenziale, l'Inps ha recepito le disposizioni della Legge di Bilancio 2026 e del decreto ministeriale sull'adeguamento dei requisiti pensionistici alla speranza di vita: dal 2027 servirà un mese in più di lavoro, e dal 2028 l'incremento sarà di tre mesi complessivi (zazoom.it, 17 febbraio). Secondo un focus Censis-Confcooperative, chi andrà in pensione nel 2060 riceverà un assegno pari al 64,8% dell'ultima retribuzione, contro l'81,5% del 2020 (zazoom.it, 13 febbraio). La Legge annuale approvata alla Camera introduce anche la «staffetta generazionale» nelle PMI con almeno 50 dipendenti: i lavoratori vicini alla pensione possono passare al part-time, con obbligo per l'azienda di assumere un under 35 (businessonline.it, 12 febbraio).

---

## 7. Sanità, spesa farmaceutica e sostenibilità del sistema

La crescita strutturale della spesa farmaceutica — trainata dall'invecchiamento della popolazione e dall'arrivo di farmaci innovativi ad alto costo — ha spinto il ministro della Salute Orazio Schillaci a inviare all'AIFA una lettera con richiesta di «chiarimenti urgenti e misure correttive». Lo sforamento dei tetti di spesa solleva interrogativi sulla governance del sistema e sulla sostenibilità del Servizio sanitario nazionale. Schillaci chiede documentazione metodologica, evidenze sulle scelte autorizzative e report bimestrali disaggregati della spesa (ilfoglio.it, 12 febbraio; ilfoglio.it, 14 febbraio).

Sul fronte della prevenzione, al congresso internazionale sull'RSV (Resvinet) tenutosi a Roma, il General Manager di GSK Italia Antonino Biroccio ha sottolineato l'urgenza di inserire il vaccino anti-RSV nel calendario nazionale, ancora assente: il vaccino riduce le ospedalizz