GDELT Daily Digest — 2026-02-16 → 2026-02-19
Articoli trovati: 10  |  Con full text: 10
============================================================

[secoloditalia.it]
https://www.secoloditalia.it/2026/02/addio-a-robert-duvall-icona-del-cinema-che-credeva-nei-valori-tradizionali-e-repubblicani/
Aveva 95 anni Addio a Robert Duvall, icona del cinema che credeva nei valori tradizionali e repubblicani L'attore premio Oscar si è spento nella sua casa di San Diego. Fra le sue interpretazioni indimenticabili, il consigliori del Padrino e il tenente colonnello Kilgore di Apocalypse Now È morto all...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/il-secondo-appuntamento-di-toscanainfolk-diesis-teatrango-con-lo-spettacolo-e-canto-che-pazzo/18678678/
Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk | Diesis Teatrango con lo spettacolo e canto che pazzo! Arezzo, 18 febbraio 2026 – Venerdì 20 febbraio ore 21,15 al Centro di Aggregazione Sociale Tortaia in Via Alfieri 30 ad Arezzo. Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk a Tortaia porta sul palco la compa...


[telefonino.net]
https://www.telefonino.net/notizie/cuffie-tossiche-sostanze-cancerogene-in-tutti-i-modelli-testati-anche-i-brand-piu-noti/
Un nuovo studio solleva un allarme importante sul tema della tossicità dei materiali utilizzati per le cuffie, mettendo in luce come ogni modello testato contenga sostanze potenzialmente pericolose per la salute umana. Secondo la recente indagine del progetto ToxFREE, ben 81 modelli di cuffie, sia i...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/salute/2026/02/16/che-fine-fanno-ovuli-ed-embrioni-congelati-quando-non-servono-piu
Fecondazione assistita in crescita: una normativa frammentata in Europa lascia migliaia di ovociti ed embrioni in un limbo giuridico. Le donne nascono già con tutti gli ovociti che avranno nel corso della vita. Dal primo ciclo mestruale, questa riserva inizia a ridursi, cala più rapidamente dopo i 3...


[scienzainrete.it]
https://www.scienzainrete.it/articolo/maternit%C3%A0-trans-non-pi%C3%B9-desiderio-proibito-ma-ancora-percorso-ostacoli/maria-cristina
“Uomo-madre” è un’espressione che incrina l’idea binaria di maternità e paternità ancora dominante nella cultura e nelle norme italiane. Eppure oggi, anche grazie all’evoluzione giuridica e medica, non è più impensabile che uomini transgender possano concepire, portare avanti la gestazione, partorir...


[politicamentecorretto.com]
https://www.politicamentecorretto.com/2026/02/18/la-p-e-associazione-progetto-endometriosi-compie-20-anni/
L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, nasceva l’A.P.E. – Associazione Progetto Endometriosi, un’associazione formata da donne volontarie di tutta Italia...


[marigliano.net]
https://www.marigliano.net/2026/02/benessere-maschile-allo-s-m-p-dott-ri-raia-ecografie-e-consulenze-specialistiche/119040/
MARIGLIANO – Lo studio medico polispecialistico dott.ri Raia- Fisioterapia e Medicina Riabilitativa organizza per sabato 21 febbraio una giornata speciale dedicata alla prevenzione e al benessere maschile, intitolata “Salute & Prevenzione”. L’evento si terrà dalle 9.30 alle 15.30 presso la sede dell...


[firenzetoday.it]
https://www.firenzetoday.it/eventi/madre-mistero-kore-spettacolo-donatella-alamprese-teatro-cestello.html
"MADRE - mistero di Kore" , lo spettacolo di Donatella Alamprese "MADRE - mistero di Kore", spettacolo teatrale e musicale con Donatella Alamprese, voce cantante e recitante, e con Annachiara Fabrizio, andrà in scena al Teatro di Cestello a Firenze, sabato 7 marzo ore 20,45 e domenica 8 marzo ore 16...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/e-morto-robert-duvall-lattore-aveva-95-anni/
(Adnkronos) – E' morto Robert Duvall. L'attore, 95 anni, è deceduto ieri come ha reso noto la moglie, Luciana Duvall. "Ieri abbiamo detto addio al mio amato marito, caro amico e uno dei più grandi attori del nostro tempo", ha scritto sui social. "Bob se n'è andato serenamente a casa, circondato da a...


[romadailynews.it]
https://www.romadailynews.it/servizi/sanita-e-salute/marzo-e-il-mese-della-consapevolezza-sullendometriosi-0920418/
Marzo è il Mese della Consapevolezza sull’Endometriosi Più informazioni su È marzo, diamo voce all’endometriosi L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, na...
