GDELT Daily Digest — 2026-02-12 → 2026-02-19
Articoli trovati: 144  |  Con full text: 126
============================================================

[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/due-mari-sempre-piu-caos-i-ritardi-nel-completamento-cosi-penalizziamo-leconomia/18656090/
Due Mari sempre più caos | I ritardi nel completamento? Così penalizziamo l’economia Il ritardo nel completamento della strada Due Mari ha causato ancora più caos e rischia di penalizzare l’economia locale. Anas ha annunciato che i lavori tra Siena e Grosseto si concluderanno solo nel 2027, a causa...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/forte-dei-marmi-villa-bertelli-promuove-la-longevita-attiva-con-esperti-e-consigli-per-la-terza-eta/18656035/
Forte dei Marmi | Villa Bertelli promuove la longevità attiva con esperti e consigli per la terza età A Forte dei Marmi, Villa Bertelli organizza un evento per aiutare gli anziani a vivere meglio. La causa è la voglia di promuovere uno stile di vita attivo e sano nella terza età. Durante l'incontro,...


[brescia.corriere.it]
https://brescia.corriere.it/notizie/cronaca/26_febbraio_14/culle-sempre-piu-vuote-cucce-piene-i-cani-sono-il-doppio-dei-bambini-9d1a44a2-3d9f-4b11-b57e-6b342c579xlk.shtml
Culle sempre più vuote, cucce piene: i cani sono il doppio dei bambini I quattro zampe sono 22.336, 10mila invece i bebè 0-6 anni. Un pediatra ogni cinque veterinari Benedetto XVI aveva una passione incredibile per i gatti, un vero e proprio gattofilo. Papa Francesco si mostrò invece polemico in più...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-16/loccupazione-cresce-ma-in-tre-anni-di-gioverno-meloni/18661452/
L’occupazione cresce Ma in tre anni di gioverno Meloni Il numero di persone occupate è aumentato, ma la crescita riguarda principalmente gli over 50, secondo i dati recenti. Da quando il governo Meloni è al potere, il mercato del lavoro mostra segnali di squilibrio, con meno giovani che trovano un i...


[ilfoglio.it]
https://www.ilfoglio.it/gran-milano/2026/02/14/news/fondazione-cariplo-nuove-idee-e-fondi-perche-il-welfare-migliore-e-anticipare-i-problemi-8648659/
GranMilano Fondazione Cariplo, nuove idee e fondi perché il welfare migliore è anticipare i problemi Uno stanziamento di 215 milioni per una trentina di iniziative in ambito ambientale, culturale scientifico e sociale. L’ente guidato da Giovanni Azzone si conferma così un punto di riferimento nel mo...


[altarezianews.it]
https://www.altarezianews.it/index.php/2026/02/albosaggia-e-caiolo-scommettono-sulle-tecnologie-intelligenti-nasce-restare-vicini-il
Albosaggia e Caiolo scommettono sulle tecnologie intelligenti: nasce “RESTARE VICINI”, il laboratorio montano contro la solitudine degli anziani In territori ampi e frammentati, dove le distanze pesano soprattutto d’inverno e l’invecchiamento della popolazione è una realtà strutturale, Albosaggia e...


[secoloditalia.it]
https://www.secoloditalia.it/2026/02/addio-a-robert-duvall-icona-del-cinema-che-credeva-nei-valori-tradizionali-e-repubblicani/
Aveva 95 anni Addio a Robert Duvall, icona del cinema che credeva nei valori tradizionali e repubblicani L'attore premio Oscar si è spento nella sua casa di San Diego. Fra le sue interpretazioni indimenticabili, il consigliori del Padrino e il tenente colonnello Kilgore di Apocalypse Now È morto all...


[laleggepertutti.it]
https://www.laleggepertutti.it/777022_quando-posso-andare-in-pensione-nel-2026
Quando posso andare in pensione nel 2026? Guida ai requisiti pensionistici 2026: le regole per vecchiaia e anticipata, la fine di Quota 103 e le novità su Ape sociale e scivoli aziendali. Il panorama previdenziale italiano ha subito una significativa trasformazione con l’entrata in vigore delle nuov...


[marigliano.net]
https://www.marigliano.net/2026/02/benessere-maschile-allo-s-m-p-dott-ri-raia-ecografie-e-consulenze-specialistiche/119040/
MARIGLIANO – Lo studio medico polispecialistico dott.ri Raia- Fisioterapia e Medicina Riabilitativa organizza per sabato 21 febbraio una giornata speciale dedicata alla prevenzione e al benessere maschile, intitolata “Salute & Prevenzione”. L’evento si terrà dalle 9.30 alle 15.30 presso la sede dell...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-16/lombardia-cna-e-acinque-a-fianco-delle-imprese-contro-il-caro-energia-tariffe-agevolate-e-consulenza-personalizzata/18666916/
Lombardia | CNA e Acinque a fianco delle imprese contro il caro energia tariffe agevolate e consulenza personalizzata CNA Lombardia e Acinque hanno deciso di aiutare le imprese contro il caro energia, firmando un accordo che prevede tariffe agevolate e consulenze personalizzate. La firma è avvenuta...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/teleborsa/finanza/le-magnifiche-sette-europee-la-risposta-continentale-ai-colossi-tech-d-oltreoceano-175_2026-02-16_TLB.html
Le "Magnifiche sette" europee, la risposta continentale ai colossi tech d'oltreoceano (Teleborsa) - "Le principali aziende europee possono essere meno visibili, ma operano nel cuore dell'economia globale. Controllano snodi industriali critici, vantano marchi solidi e duraturi e trainano la crescita...


[teleborsa.it]
https://www.teleborsa.it/News/2026/02/16/le-magnifiche-sette-europee-la-risposta-continentale-ai-colossi-tech-d-oltreoceano-175.html
(Teleborsa) - “Le principali aziende europee possono essere meno visibili, ma operano nel cuore dell’economia globale. Controllano snodi industriali critici, vantano marchi solidi e duraturi e trainano la crescita di lungo periodo in settori come i semiconduttori, la sanità, l’elettrificazione, l’en...


[finanza.lastampa.it]
https://finanza.lastampa.it/News/2026/02/16/le-magnifiche-sette-europee-la-risposta-continentale-ai-colossi-tech-doltreoceano/MTc1XzIwMjYtMDItMTZfVExC
“Le principali aziende europee possono essere meno visibili, ma operano nel cuore dell’economia globale. Controllano snodi industriali critici, vantano marchi solidi e duraturi e trainano la crescita di lungo periodo in settori come i semiconduttori, la sanità, l’elettrificazione, l’energia e i serv...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/e-morto-robert-duvall-lattore-aveva-95-anni/
(Adnkronos) – E' morto Robert Duvall. L'attore, 95 anni, è deceduto ieri come ha reso noto la moglie, Luciana Duvall. "Ieri abbiamo detto addio al mio amato marito, caro amico e uno dei più grandi attori del nostro tempo", ha scritto sui social. "Bob se n'è andato serenamente a casa, circondato da a...


[finanza.repubblica.it]
https://finanza.repubblica.it/News/2026/02/16/le_magnifiche_sette_europee_la_risposta_continentale_ai_colossi_tech_doltreoceano-175/
16 febbraio 2026 - 20.33 (Teleborsa) - “Le principali aziende europee possono essere meno visibili, ma operano nel cuore dell’economia globale. Controllano snodi industriali critici, vantano marchi solidi e duraturi e trainano la crescita di lungo periodo in settori come i semiconduttori, la sanità,...


[rsi.ch]
https://www.rsi.ch/info/ticino-grigioni-e-insubria/Un-nuovo-centro-per-Pro-Senectute-a-Mendrisio--3514540.html
Pro Senectute ha trovato casa negli spazi della Fondazione “Presenza Sud Mendrisio”. I lavori non sono ancora ultimati, ma i primi utenti del centro diurno sono arrivati oggi. Il nuovo centro sostituisce quello di Balerna e si rivolge ad anziani colpiti da forme più o meno gravi di demenza, la più n...


[tempi.it]
https://www.tempi.it/auguri-e-figli-surgelati-la-risposta-francese-alla-denatalita-e-il-freezer/
Auguri e figli surgelati! La risposta francese alla denatalità è il freezer Combattere l’infertilità con una circolare di Stato e un congelatore. Dopo avere iscritto il diritto di aborto nella Costituzione, la République si allarma per la denatalità e scrive una lettera ai cittadini nel giorno del l...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-14/ausili-sanitari-rigenerati-la-filiera-invisibile-che-riduce-sprechi-costi-e-impatto-ambientale/18651700/
Ausili sanitari rigenerati | la filiera invisibile che riduce sprechi costi e impatto ambientale In Italia, circa 3,2 milioni di persone convivono con una disabilità e hanno bisogno di ausili sanitari, e questa richiesta cresce ogni anno. La causa? La diffusione delle malattie croniche e l’invecchia...


[lavocedeltrentino.it]
https://lavocedeltrentino.it/societa/approvata-la-nuova-disciplina-del-corso-oss/
A oltre vent’anni dall’introduzione della figura dell’OSS, la Giunta provinciale ha approvato la nuova disciplina e il nuovo ordinamento didattico del corso per Operatore socio-sanitario, che si applicheranno ai percorsi attivati dal 2026. Il provvedimento recepisce l’Accordo Stato-Regioni sulla rev...


[lecconotizie.com]
https://lecconotizie.com/societa/lecco-societa/lallarme-di-auser-lecco-la-rivoluzione-digitale-rischia-di-creare-disuguaglianze/
Il Presidente di Auser Lecco, Claudio Dossi: “Senza formazione adeguata, la digitalizzazione della sanità può escludere i cittadini più fragili” Gli anziani i più colpiti LECCO – La digitalizzazione dei servizi sanitari e pubblici rischia di creare una cittadinanza a due velocità, lasciando indietro...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/in-cina-ci-sono-sempre-piu-robot-e-meno-bambini-arrivano-tasse-sui-preservativi-e-bonus-terzo-figlio/18660710/
In Cina ci sono sempre più robot e meno bambini | arrivano tasse sui preservativi e bonus terzo figlio In Cina, il numero di bambini che nascono diminuisce rapidamente, mentre il governo introduce tasse sui preservativi e bonus per il terzo figlio. La decisione mira a incentivare le famiglie ad aver...


[ilgiornale.it]
https://www.ilgiornale.it/news/nazionale/bimbo-cuore-bruciato-ecco-devono-viaggiare-organi-destinati-2610185.html
Il caso del piccolo Tommaso, il bambino che ha ricevuto il "cuore bruciato", ha riportato l'attenzione sul delicato argomento del trapianto di organi. In molti si domandano quale sia la normale procedura di conservazione e trasporto dei tessuti e degli organi destinati ai trapianti. Si tratta di pas...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/inverno-demografico-piu-morti-che-nascite/18643848/
Inverno demografico più morti che nascite A San Benedetto e ad Ascoli Piceno, nei primi dieci mesi del 2025, il numero di morti supera di gran lunga quello delle nascite, segnando un drastico inizio di inverno demografico. L’ISTAT evidenzia un saldo naturale negativo che colpisce in modo particolare...


[greenme.it]
https://www.greenme.it/lifestyle/sai-cosa-compri/mele-un-mix-di-pesticidi-e-pfas-solo-il-7-dei-campioni-analizzati-ne-e-completamente-priva/
Sai cosa c’è nelle mele che mangi ogni giorno? Cosa è emerso analizzando 59 campioni di tutta Europa Indice Il celebre detto “una mela al giorno toglie il medico di torno” merita oggi una rilettura più cauta, almeno alla luce dei risultati dell’ultimo rapporto pubblicato da PAN Europe, la coalizione...


[lecconews.news]
https://www.lecconews.news/news/lallarme-di-auser-la-rivoluzione-digitale-colpisce-gli-anziani-443836/
LECCO – La digitalizzazione dei servizi sanitari e pubblici rischia di creare una cittadinanza a due velocità, lasciando indietro proprio le persone più fragili. L’allarme arriva da Auser Lecco, che da tempo è impegnata nel contrasto all’esclusione digitale degli anziani. “La rivoluzione digitale st...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/salute/2026/02/16/che-fine-fanno-ovuli-ed-embrioni-congelati-quando-non-servono-piu
Fecondazione assistita in crescita: una normativa frammentata in Europa lascia migliaia di ovociti ed embrioni in un limbo giuridico. Le donne nascono già con tutti gli ovociti che avranno nel corso della vita. Dal primo ciclo mestruale, questa riserva inizia a ridursi, cala più rapidamente dopo i 3...


[friulioggi.it]
https://www.friulioggi.it/friuli-venezia-giulia/liste-attesa-sanita-numeri-friuli-ortopedia-maglia-nera-16-febbraio-2026/
Liste d’attesa nella sanità in Friuli Venezia Giulia. Le liste d’attesa della sanità restano l’emergenza numero uno della sanità italiana, e il Friuli Venezia Giulia presenta luci e ombre. I nuovi dati della Piattaforma nazionale voluta dal ministero della Salute e presentati da Orazio Schillaci, co...


[scienzainrete.it]
https://www.scienzainrete.it/articolo/maternit%C3%A0-trans-non-pi%C3%B9-desiderio-proibito-ma-ancora-percorso-ostacoli/maria-cristina
“Uomo-madre” è un’espressione che incrina l’idea binaria di maternità e paternità ancora dominante nella cultura e nelle norme italiane. Eppure oggi, anche grazie all’evoluzione giuridica e medica, non è più impensabile che uomini transgender possano concepire, portare avanti la gestazione, partorir...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/a-termoli-la-conferenza-finale-del-progetto-sofia/
TERMOLI. Dal 19 al 21 febbraio, la sede universitaria di via Duca degli Abruzzi a Termoli sarà teatro della tre giorni conclusiva del progetto PRIN “Social and Health Frailty as Determinants of Inequality in Aging (SOFIA)”, con la presentazione della ricerca e dei risultati ottenuti. Il progetto coi...


[agensir.it]
https://www.agensir.it/quotidiano/2026/2/17/salute-mons-pegoraro-pav-utilizzare-molte-piu-risorse-per-la-prevenzione-delle-malattie/
“Bisogna utilizzare molte più risorse per la prevenzione delle malattie, invece di spendere tante risorse solo in ospedale quando si manifestano gli effetti di ciò che si sarebbe potuto prevenire ed evitare”. Lo ha affermato mons. Renzo Pegoraro, presidente della Pontificia Accademia per la vita, al...


[cittametropolitana.fi.it]
http://met.cittametropolitana.fi.it/news.aspx?n=397904
Prosegue a Pelago il percorso di SaluteDì – Giornate di promozione della salute per la terza età, il progetto promosso dal Comune di Pelago in collaborazione con UISP Comitato di Firenze – Delegazione Valdisieve e Società della Salute Fiorentina Sud Est, dedicato alla diffusione di stili di vita san...


[ilfriuli.it]
https://www.ilfriuli.it/economia/mission-per-le-imprese-artigiane-del-2035-ibridare-il-saper-fare-e-il-digitale-con-processi-sostenibili/
Il futuro dell’artigianato friulano risiede «nell’ibridazione»: da qui al 2035 sarà competitivo chi saprà coniugare una personalizzazione estrema del prodotto e l’efficienza digitale con un processo sostenibile. La creatività e il «saper fare» artigiano restano un valore imprescindibile, ma devono e...


[altarezianews.it]
https://www.altarezianews.it/2026/02/albosaggia-e-caiolo-scommettono-sulle-tecnologie-intelligenti-nasce-restare-vicini-il
Albosaggia e Caiolo scommettono sulle tecnologie intelligenti: nasce “RESTARE VICINI”, il laboratorio montano contro la solitudine degli anziani In territori ampi e frammentati, dove le distanze pesano soprattutto d’inverno e l’invecchiamento della popolazione è una realtà strutturale, Albosaggia e...


[varesenews.it]
https://www.varesenews.it/2026/02/volontariato-e-prevenzione-contro-le-demenze-lesperienza-di-varese-alzheimer/2487925/
Volontariato e prevenzione contro le demenze, l’esperienza di Varese Alzheimer L'associazione da oltre 30 anni affianca persone pazienti e famigliari a combattere i sintomi del decadimento cognitivo, «Fondamentale la prevenzione» Alzheimer, demenze e altre tipologie di decadimento cognitivo sono fen...


[corrierediragusa.it]
https://corrierediragusa.it/2026/02/13/infiltrazioni-dacqua-piovane-allospedale-giovanni-paolo-ii-di-ragusa-alcune-aree-sono-rimaste-chiuse-per-24-ore-per-la-manutenzione/
RAGUSA . Infiltrazioni d’acqua all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa, che hanno portato alla chiusura temporanea dei locali che ospitano le sale operatorie del blocco parto e del corridoio destinato alle attività ambulatoriali di otorinosenologia, ginecologia e ortopedia. Il sindacato Nursind rif...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/il-secondo-appuntamento-di-toscanainfolk-diesis-teatrango-con-lo-spettacolo-e-canto-che-pazzo/18678678/
Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk | Diesis Teatrango con lo spettacolo e canto che pazzo! Arezzo, 18 febbraio 2026 – Venerdì 20 febbraio ore 21,15 al Centro di Aggregazione Sociale Tortaia in Via Alfieri 30 ad Arezzo. Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk a Tortaia porta sul palco la compa...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/spagna-nel-2025-aumentano-nascite-per-prima-volta-da-oltre-10-anni-nRC_18022026_1146_305790114.html
Spagna: nel 2025 aumentano nascite per prima volta da oltre 10 anni (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Roma, 18 feb - Aumento delle nascite in Spagna nel 2025: e' il primo da oltre dieci anni. Secondo i dati pubblicati dall'Istituto nazionale di statistica (Ine), nel 2025 le nascite in Spagna sono aumentat...


[telefonino.net]
https://www.telefonino.net/notizie/cuffie-tossiche-sostanze-cancerogene-in-tutti-i-modelli-testati-anche-i-brand-piu-noti/
Un nuovo studio solleva un allarme importante sul tema della tossicità dei materiali utilizzati per le cuffie, mettendo in luce come ogni modello testato contenga sostanze potenzialmente pericolose per la salute umana. Secondo la recente indagine del progetto ToxFREE, ben 81 modelli di cuffie, sia i...


[askanews.it]
https://askanews.it/2026/02/17/cina-nello-show-tv-di-capodanno-protagonisti-i-robot-umanoidi/
Roma, 17 feb. (askanews) – Uno spettacolo impressionante: il Gala della Festa di Primavera della televisione di Stato cinese CCTV, lo show più seguito dell’anno nel Paese che celebra l’inizio del nuovo anno lunare, ha avuto come protagonisti abilissimi robot umanoidi potenziati con l’intelligenza ar...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/quando-odiamo-escludiamo-dio/
VANGELO STRABICO: VI Domenica Tempo Ordinario: (Siràcide 15, 15-20; Corinzi 2, 6-10; Matteo 5, 17-37) Ascoltiamo il Vangelo: “In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Non pensate che io sia venuto ad abolire la Legge o i Profeti; non son venuto per abolire, ma per dare compimento. In verità vi...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/meno-bambini-e-piu-robot-il-piano-della-cina-per-affrontare-il-crollo-demografico/18657523/
Meno bambini e più robot | il piano della Cina per affrontare il crollo demografico La Cina sceglie di puntare su robot e intelligenza artificiale per fronteggiare il calo demografico. Con meno bambini e una popolazione che invecchia rapidamente, il governo ha annunciato investimenti massicci nell’a...


[ilfattoquotidiano.it]
https://www.ilfattoquotidiano.it/2026/02/15/us-exceptionalism-trump-immigrants-english-version/8291031/
Far from a special place: Trump sinks the last US myth By John Torpey* When I started college, now nearly a half-century ago, I was assigned to read a book called The Liberal Tradition in America by a prominent scholar named Louis Hartz. The book was then regarded as a crucial contribution to the st...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/emergenza-denatalita-nella-marca-a-treviso-per-ogni-giovane-ci-sono-ormai-due-anziani/18657060/
Emergenza denatalità nella Marca | a Treviso per ogni giovane ci sono ormai due anziani A Treviso, la popolazione giovanile sta diminuendo rapidamente, mentre quella anziana cresce, creando un equilibrio sbilanciato: ora ci sono due anziani ogni giovane. La causa principale è il calo delle nascite e...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/consulta-argento-linee-operative-a-sostegno-degli-anziani/18644950/
Consulta Argento | linee operative a sostegno degli anziani Presso la sede dell’Urban Center di Avellino, si è insediata la “Consulta Argento”, organismo istituito con Delibera Commissariale n. 45 per sviluppare linee operative a sostegno degli anziani, in risposta alle crescenti esigenze di assiste...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/a-rimini-quasi-5-mila-colf-e-badanti-il-76-di-origine-straniera-elemento-essenziale-della-tenuta-sociale/18645046/
A Rimini quasi 5 mila colf e badanti il 76% di origine straniera Elemento essenziale della tenuta sociale A Rimini quasi 5 mila colf e badanti, il 76% di origine straniera, rappresentano ormai un elemento essenziale della tenuta sociale, con il settore che si sta consolidando come una delle colonne...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/lettera-e-critiche-a-vannuccini-il-segretario-deve-essere-guida/18643968/
Lettera e critiche a Vannuccini | Il segretario deve essere guida Vannuccini riceve una lettera critica da alcuni membri del Pd di Pistoia, che gli chiedono di assumersi con più fermezza il ruolo di guida nel partito, in un clima di tensione crescente e divisioni interne. PISTOIA Nel momento di gran...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/in-aumento-nascite-e-cittadinanze-ma-il-calo-demografico-non-si-ferma/18643963/
In aumento nascite e cittadinanze ma il calo demografico non si ferma Crescono i nuovi nati a Signa, ma non abbastanza per compensare i decessi. In base ai dati del bilancio anagrafico, nell’anno appena concluso, le nuove nascite hanno raggiunto quota 120, in aumento rispetto alle 115 del 2024. Tutt...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/spesa-farmaceutica-fuori-controllo/18636175/
Spesa farmaceutica fuori controllo La spesa farmaceutica in Italia continua a salire senza sosta. I dati più recenti, pubblicati a gennaio, mostrano come questa crescita sia ormai una tendenza consolidata, spinta dall’invecchiamento della popolazione e dall’introduzione di nuovi farmaci. La situazio...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/parigi-vuole-un-piano-marshall-per-la-natalita-leccezione-francese-e-finita/18636229/
Parigi vuole un piano Marshall per la natalità L’eccezione francese è finita Parigi torna a chiedere un intervento forte sul fronte della natalità. La Francia, che negli ultimi anni ha visto calare drasticamente le nascite, ora si prepara a chiedere un “piano Marshall” per sostenere le famiglie e in...


[ilfoglio.it]
https://www.ilfoglio.it/salute/2026/02/14/news/sulla-spesa-farmaceutica-serve-una-politica-vera-8659644/
Editoriali Sulla spesa farmaceutica serve una politica vera Il costo per farmaci cresce per molti motivi. Programmare e non litigare La crescita della spesa farmaceutica non è una sorpresa. E’ un fenomeno strutturale, legato all’invecchiamento della popolazione, all’arrivo di farmaci innovativi ad a...


[rsi.ch]
https://www.rsi.ch/info/mondo/Francia-una-lettera-ai-29enni-su-fertilit%C3%A0-e-natalit%C3%A0--3506101.html
Il governo francese ha presentato giovedì 5 febbraio 2026 un piano nazionale contro l’infertilità che, nelle intenzioni del ministero della Salute, dovrebbe migliorare prevenzione, informazione e percorsi di cura. A catalizzare l’attenzione, tuttavia, è soprattutto una misura di comunicazione: l’inv...


[larena.it]
https://www.larena.it/territorio-veronese/garda-baldo/anziani-montagna-veronese-studio-demografico-dati-francesco-peron-1.12927781
Vivere in montagna, da anziani, e spesso da soli, è oggi una delle sfide sociali più complesse del territorio veronese. Perché, se è vero che dal Covid in poi molti Comuni montani, sia dell’area baldense sia della Lessinia, hanno ricominciato a crescere in termini di residenti, altrettanto lo è che...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-14/sulla-spesa-farmaceutica-serve-una-politica-vera/18650677/
Sulla spesa farmaceutica serve una politica vera La spesa farmaceutica aumenta perché la popolazione invecchia e vengono introdotti farmaci più costosi. Questo fenomeno si verifica da anni e riguarda molte regioni italiane. Un esempio concreto è l’impennata di spese per terapie avanzate, che incidon...


[ilgiorno.it]
https://www.ilgiorno.it/monza-brianza/cronaca/il-sindaco-citterio-lassistenza-ai-2538159d
"Le politiche per gli anziani sono molto più problematiche rispetto all’attenzione per l’infanzia". Il sindaco Marco Citterio (foto) non ha dubbi sul fatto che l’invecchiamento della popolazione sia più impegnativo per chi amministra. "I bambini - spiega - al 99,9% dei casi hanno sempre una famiglia...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/il-sindaco-citterio-lassistenza-ai-fragili-e-la-sfida-piu-difficile/18636528/
Il sindaco Citterio | L’assistenza ai fragili è la sfida più difficile Il sindaco Marco Citterio sottolinea con chiarezza che aiutare gli anziani rappresenta la sfida più complicata per il suo comune. In un’epoca in cui la popolazione invecchia, le politiche dedicate alle persone più mature richiedo...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/in-brianza-e-boom-di-over-65-linvecchiamento-accelera-ora-i-comuni-corrono-ai-ripari/18636573/
In Brianza è boom di over 65 L’invecchiamento accelera Ora i Comuni corrono ai ripari In Brianza, la popolazione over 65 cresce rapidamente. I Comuni devono trovare subito soluzioni per gestire questa nuova realtà. Le nascite sono sempre meno e la popolazione invecchia di più. I sindaci si mobilitan...


[businessonline.it]
https://www.businessonline.it/news/pensioni-staffetta-generazionale-al-via-in-milioni-di-aziende-con-nuova-normativa-come-funziona-regole-e-vantaggi_n82517.html
La recente approvazione alla Camera della legge annuale che introduce la cosiddetta "staffetta generazionale" nelle piccole e medie imprese (PMI) segna un significativo passo avanti nella regolamentazione del ricambio nel mondo del lavoro italiano. L’iniziativa, inserita nella cornice della Riforma...


[lastampa.it]
https://www.lastampa.it/esteri/2026/02/15/news/opinione_pubblica_piano_contro_l_infertilita_lettera-15508971/
Neanche il tempo di essere lanciato, che il Piano contro l’infertilità preparato dal governo già crea dibattito in Francia, mentre la crisi demografica si fa sempre più seria. Tra le 16 misure contenute nel pacchetto presentato il 5 febbraio scorso c’è anche quella che prevede di inviare un messaggi...


[irpinianews.it]
https://www.irpinianews.it/comune-di-avellino-consulta-argento-per-gli-anziani-domani-primo-incontro-operativo-allurban-center/
Con la delibera commissariale n. 23 del 26 gennaio 2026, adottata con i poteri del Consiglio, il Comune di Avellino ha istituito ufficialmente – approvandone, in contemporanea, il regolamento che ne disciplina il funzionamento – la “Consulta Argento”: un canale diretto di comunicazione con i propri...


[corriereirpinia.it]
https://corriereirpinia.it/nasce-la-consulta-argento-primo-incontro-operativo-nella-sede-dellurban-center/
Con delibera Commissariale n. 23 del 26.1.2026, adottata con i poteri del consiglio, è stata istituita la “Consulta Argento”, unitamente all’approvazione del relativo regolamento. L’iniziativa intende porre al centro del dibattito pubblico il tema dell’invecchiamento della popolazione, un fenomeno c...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/decreto-flussi-click-day-per-13-600-lavoratori-domestici/18676856/
Decreto flussi click day per 13.600 lavoratori domestici Il decreto flussi ha portato all’apertura del click day per 13.600 lavoratori domestici, un’opportunità che interessa un settore da 17 miliardi di euro. Oggi, 18 febbraio 2026, i datori di lavoro possono candidarsi online per assumere colf e b...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/senza-sanita-integrativa-7-milioni-di-visite-in-piu-allanno-per-il-ssn/18676524/
Senza sanità integrativa 7 milioni di visite in più all’anno per il Ssn Ogni anno, senza la sanità integrativa, il Sistema sanitario nazionale dovrebbe gestire circa sette milioni di visite mediche, esami e prestazioni specialistiche in più. Questa situazione si tradurrebbe in un carico maggiore per...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/2026/02/12/la-francia-cerca-piu-figli-con-assegni-da-250-euro-e-congedo-parentale-molti-restano-scett
Una commissione parlamentare propone un piano per rilanciare il tasso di natalità in Francia. La questione divide profondamente, sia gli esperti che l'opinione pubblica Lucie ricorda l'imbarazzo che ha provato quando ha saputo che una lettera governativa sul declino della fertilità sarebbe stata pre...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/avellino-nasce-la-consulta-argento-il-comune-al-fianco-degli-anziani-per-linvecchiamento-attivo/18642566/
Avellino nasce la Consulta Argento | il Comune al fianco degli anziani per l’invecchiamento attivo Questa mattina ad Avellino si è tenuta l’insediamento della nuova Consulta Argento, un organismo voluto dal Comune per sostenere gli anziani e promuovere un invecchiamento attivo. Alla cerimonia, che s...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/francia-piano-per-il-futuro-sostegno-alla-fertilita-e-lotta-al-calo-delle-nascite-tra-i-giovani/18642644/
Francia piano per il futuro | sostegno alla fertilità e lotta al calo delle nascite tra i giovani Parigi presenta un nuovo piano per rilanciare la natalità. Il governo francese ha annunciato misure concrete per sostenere le famiglie e incentivare le nascite tra i giovani. Le iniziative prevedono aiu...


[nuovosud.it]
https://www.nuovosud.it/articoli/304708-cronaca-ragusa/ragusa-piove-allospedale-giovanni-paolo-ii-lallarme-del-sindacato
Ragusa, piove all'ospedale Giovanni Paolo II: l'allarme del sindacato Nursind Ancora infiltrazioni d’acqua piovana all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa e scatta la chiusura dei locali dove si trovano le sale operatorie del blocco parto e il corridoio dove si svolgono le attività ambulatoriali di...


[globalist.it]
https://www.globalist.it/news/2026/02/13/immigrati-anziani-in-italia-come-linvecchiamento-della-popolazione-migrante-sfida-sanita-lavoro-e-welfare/
di Antonio Salvati Anche gli immigrati invecchiano nel nostro Paese. Infatti, negli ultimi anni nella popolazione immigrata si rileva sempre più una consistente presenza di anziani. Un fenomeno che attesta un certo ed utile radicamento nel nostro Paese. Ma, altresì, una sfida per il nostro sistema s...


[businessonline.it]
https://www.businessonline.it/news/debito-pubblico-continua-ad-aumentare-fino-a-quando-sar-sostenibile-e-c-rischio-fallimento-dellitalia_n82757.html
Il panorama economico nazionale si confronta da tempo con una progressiva espansione delle passività statali. Questo fenomeno non coinvolge soltanto l’Italia: diversi paesi avanzati vedono i loro livelli di indebitamento aumentare anno dopo anno. La questione del debito nazionale, tuttavia, assume q...


[bergamo.corriere.it]
https://bergamo.corriere.it/notizie/cronaca/26_febbraio_18/infortuni-sul-lavoro-bergamo-tra-le-province-piu-colpite-i-morti-aumentano-del-22-in-un-anno-8a0afe92-9564-4c4f-98f5-44ac9e508xlk.shtml
Infortuni sul lavoro, Bergamo tra le province più colpite: i morti aumentano del 22% in un anno Nieri, segretario Cisl: «Il territorio orobico paga un prezzo altissimo» «Un prezzo altissimo». È quello che la Provincia di Bergamo paga in termini di infortuni sul lavoro, stando almeno ai dati del 2025...


[romadailynews.it]
https://www.romadailynews.it/servizi/sanita-e-salute/marzo-e-il-mese-della-consapevolezza-sullendometriosi-0920418/
Marzo è il Mese della Consapevolezza sull’Endometriosi Più informazioni su È marzo, diamo voce all’endometriosi L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, na...


[interris.it]
https://www.interris.it/copertina/testimonianza-malattia/
Una testimonianza di fede di pazienti nell’ambito del progetto sociale “Non lasciamo nessuno solo” realizzato in collaborazione con Tennis & Friends. Con un racconto autobiografico sul tema della fragilità e su come la diagnosi di una malattia costringa a rivalutare i legami personali. Il vescovo Cl...


[corriereirpinia.it]
https://corriereirpinia.it/si-insedia-la-consulta-argento-definite-le-linee-operative-dal-progetto-occhio-alla-truffa-a-pedibus/
Questa mattina, presso la sede dell’Urban Center di Avellino, si è insediata la “Consulta Argento”, organismo istituito con Delibera Commissariale n. 23 del 26 gennaio 2026, che si pone l’obiettivo di porre al centro delle politiche cittadine il tema dell’invecchiamento attivo e della tutela della p...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/pensioni-laumento-delleta-e-ufficiale-dalla-vecchiaia-allanticipata-quanti-anni-serviranno-per-luscita-dal-lavoro-dal-2027-2/18680222/
Pensioni l' aumento dell' età è ufficiale | dalla vecchiaia all' anticipata quanti anni serviranno per l' uscita dal lavoro dal 2027 Il governo ha confermato che l'età pensionabile aumenterà ufficialmente a partire dal 2027, a causa delle esigenze di bilancio e di sostenibilità del sistema. Dal pros...


[ravennanotizie.it]
https://www.ravennanotizie.it/2026/02/18/sanita-territoriale-e-fragilita-sociali-lassessora-mazzoni-piu-integrazione-per-affrontare-invecchiamento-e-disagio-giovanile/595648
Sanità territoriale e fragilità sociali, l’assessora Mazzoni: “Più integrazione per affrontare invecchiamento e disagio giovanile” Dal 1° gennaio Roberta Mazzoni è entrata ufficialmente nella Giunta del Comune di Ravenna come assessora alle Politiche per la salute, politiche sociali, associazionismo...


[politicamentecorretto.com]
https://www.politicamentecorretto.com/2026/02/18/la-p-e-associazione-progetto-endometriosi-compie-20-anni/
L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, nasceva l’A.P.E. – Associazione Progetto Endometriosi, un’associazione formata da donne volontarie di tutta Italia...


[iodonna.it]
https://www.iodonna.it/benessere/salute-e-psicologia/2026/02/12/fare-figli-lettera-francia-29-anni-riarmo-demografico/
Una lettera ai 29enni: parliamo di fertilità? L’iniziativa francese per il “riarmo demografico” L'obiettivo dichiarato è "evitare la mentalità del "se solo l'avessi saputo'". Ma le critiche abbondano La Ministra della Salute Stéphanie Rist ha messo le mani avanti. L’obiettivo della lettera, inviata...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/lobiettivo-dichiarato-e-evitare-la-mentalita-del-se-solo-lavessi-saputo-e-non-e-un-caso-che-i-destinari-siano-proprio-i-29-enni-senza-ingiunzione-o-pressione-sociale/18639898/
L' obiettivo dichiarato è evitare la mentalità del ' se solo l' avessi saputo' e non è un caso che i destinari siano proprio i 29 enni Senza ingiunzione o pressione sociale Già | ma che effetto vi farebbe? La ministra della Salute Stéphanie Rist ha inviato una lettera ai 29enni francesi per cercare...


[irpiniaoggi.it]
https://www.irpiniaoggi.it/primo-piano/avellino-nasce-la-consulta-argento-primo-incontro-allurban-center/
È stata istituita con delibera commissariale n. 23 del 26 gennaio 2026, adottata con i poteri del Consiglio comunale, la “Consulta Argento”, il nuovo organismo dedicato alle politiche per la popolazione anziana. Contestualmente è stato approvato anche il regolamento che ne disciplina funzioni e moda...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/my-europe/2026/02/12/la-spesa-sanitaria-dellunione-europea-per-il-cancro-e-raddoppiata-con-laumento-dei-casi
Il cancro è la seconda causa di morte nei Paesi dell'Unione Europea e nel blocco i casi aumentano a causa dell'invecchiamento della popolazione. Intanto i costi per i sistemi sanitari nazionali crescono I casi di cancro sono in aumento in tutta l'Unione Europea a causa dell'invecchiamento della popo...


[meridiananotizie.it]
https://www.meridiananotizie.it/2026/02/primo-piano/cronaca/innovazione-tecnologia/crisi-demografica-in-italia-la-fecondita-scende-al-minimo-storico-di-113-nel-2025/
(Adnkronos) – L’architettura demografica italiana affronta una fase di erosione senza precedenti. Gli ultimi aggiornamenti statistici proiettano il Paese verso un inverno demografico che non incide solo sui registri anagrafici, ma mette a rischio la tenuta del sistema welfare, previdenziale e sanita...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/tecnologia/crisi-demografica-in-italia-la-fecondita-scende-al-minimo-storico-di-1-13-nel-2025_7Eeh53ydd7BcltxlJ058lf
I nuovi dati ISTAT delineano una contrazione strutturale: nel 2024 le nascite scendono sotto la soglia delle 370mila unità. Donatella Possemato (OVN): "L'informazione non basta, serve un patto sociale per la vita" L’architettura demografica italiana affronta una fase di erosione senza precedenti. Gl...


[chiamamicitta.it]
https://www.chiamamicitta.it/badanti-e-colf-a-rimini-sono-5000-petitti-la-regione-garantisce-il-diritto-alla-cura/
Badanti e colf, a Rimini sono 5000. Petitti: “La Regione garantisce il diritto alla cura” 12 Febbraio 2026 / Redazione Il nuovo Report 2024 sui lavoratori domestici della Regione Emilia‑Romagna racconta una realtà che negli ultimi anni è diventata sempre più centrale nella vita delle nostre comunità...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/scoperto-linterruttore-energetico-dello-sperma-nuove-frontiere-per-fertilita-e-contraccezione/18658276/
Scoperto l’interruttore energetico dello sperma | nuove frontiere per fertilità e contraccezione Gli scienziati della Michigan State University hanno scoperto un particolare “interruttore” molecolare che controlla l’attività dello sperma durante la fase finale della sua corsa. Questa scoperta potreb...


[lecconews.news]
https://www.lecconews.news/news/report-demografico-a-valmadrera-popolazione-stabile-ma-calano-le-nascite-443859/
VALMADRERA – Come ogni anno, l’Ufficio Anagrafe del Comune di Valmadrera, attraverso il suo responsabile Riccardo Rusconi, ha pubblicato i dati demografici relativi al Comune di Valmadrera al 31 dicembre 2025 (consultabili a questo link). Il numero complessivo degli abitanti passa da 11.306 a 11.217...


[lecconotizie.com]
https://lecconotizie.com/societa/valmadrera-societa/comune-di-valmadrera-lieve-calo-degli-abitanti-71-i-nati-nel-2025/
Nel corso del 2025 sono stati celebrati 19 matrimoni, di cui 17 con rito civile e 2 con rito religioso “Il nostro impegno sarà quello di continuare a investire in politiche a sostegno delle famiglie e delle fragilità” VALMADRERA – Come ogni anno, l’Ufficio Anagrafe del Comune di Valmadrera, attraver...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/europa-ritorno-alla-terra-in-italia-a-rilento-per-costi-aree-da-coltivare-2-nRC_15022026_1205_210123722.html
Europa: ritorno alla terra, in Italia a rilento per costi aree da coltivare -2- (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Roma, 15 feb - Il quadro italiano si inserisce in un contesto europeo fortemente disomogeneo. 'Nell'Unione europea, in media, solo il 12% dei responsabili aziendali agricoli ha meno di 40 anni...


[farodiroma.it]
https://www.farodiroma.it/pontificia-accademia-per-la-vita-sanita-globale-migrazioni-e-pace-al-centro-del-workshop-health-care-for-all-letizia-lucarelli/
Migrazioni, sostenibilità dei sistemi sanitari, innovazione tecnologica e disarmo: sono i temi al centro del workshop internazionale “Health Care for All. Sustainability and Equity”, promosso dalla Pontificia Accademia per la Vita e svoltosi il 16 e 17 febbraio all’Istituto Patristico Augustinianum....


[osservatoreromano.va]
https://www.osservatoreromano.va/it/news/2026-02/quo-039/sanita-per-tutti-sostenibilita-ed-equita.html
di Lorena Leonardi Il dialogo e la collaborazione tra Nord e Sud del mondo per sistemi sanitari efficienti e capaci di garantire copertura a tutti in base ai bisogni, la sfida della sostenibilità e dell’equità nei servizi, ma anche l’aumento dei costi a fronte dello sviluppo tecnologico e dell’invec...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/assistenza-domiciliare-13-600-posti-per-colf-e-badanti-parte-oggi-la-corsa-agli-incarichi-per-famiglie-italiane/18674048/
Assistenza domiciliare | 13.600 posti per colf e badanti parte oggi la corsa agli incarichi per famiglie italiane Oggi, 17 febbraio 2026, le famiglie italiane possono iniziare a richiedere i nuovi posti di assistenza domiciliare per colf e badanti, un fatto che riguarda circa 13.600 posti disponibil...


[espansionetv.it]
https://www.espansionetv.it/2026/02/17/fondazione-cariplo-oltre-215milioni-per-le-attivita-del-2026/
Fondazione Cariplo ha presentato il programma di attività del 2026. Si conferma un impegno complessivo di oltre 215 milioni di euro (in linea con lo scorso anno e in crescita del 40% rispetto al 2024) destinato a oltre 30 iniziative (Bandi e progetti) in ambito ambientale, culturale, scientifico e s...


[greenme.it]
https://www.greenme.it/lifestyle/costume-e-societa/parliamo-di-fertilita-la-francia-inviera-una-lettera-ai-29enni-per-il-incoraggiare-riarmo-demografico/
“Parliamo di fertilità”: la Francia invierà una lettera ai 29enni per incoraggiare il “riarmo demografico” Indice La Francia dichiara guerra alla denatalità e lo fa lanciando una risposta ambiziosa alla crisi della fertilità. Di fronte al persistente calo delle nascite, infatti, il Governo sta per l...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/fmi-prospettive-economia-tedesca-migliorate-bene-la-riforma-del-freno-al-debito-nRC_12022026_1635_526612304.html
Fmi: prospettive economia tedesca migliorate, bene la riforma del freno al debito (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Milano, 12 feb - L'Fmi accoglie con favore la ripresa economica dell'economia tedesca e il miglioramento delle prospettive dopo il recente periodo di crescita contenuta, in un contesto di su...


[irpinianews.it]
https://www.irpinianews.it/consulta-argento-perrotta-valorizzare-il-patrimonio-di-esperienza-degli-anziani/
Parte dal capoluogo irpino il laboratorio dedicato alla terza età, con l’obiettivo di affrontare in maniera organica i temi dei servizi, della sicurezza e della partecipazione attiva degli anziani alla vita pubblica. Questa mattina, presso la sede dell’Urban Center nell’ex chiesa del Carmine in piaz...


[targatocn.it]
https://www.targatocn.it/2026/02/12/leggi-notizia/argomenti/economia-7/articolo/lavoro-senza-confini-a-novello-il-confronto-sul-futuro-delle-langhe-tra-lavoro-sviluppo-e-comunit.html
Qual è oggi il rapporto tra lavoro e sviluppo nelle Langhe del Barolo? Quali sono i punti di forza di un modello che ha avuto grande successo e quali, invece, le fragilità che rischiano di comprometterne il futuro? A queste domande ha cercato di rispondere il focus group “Lavoro senza confini: rappo...


[suedtirolnews.it]
https://www.suedtirolnews.it/chronik/bozen-fast-doppelt-so-viele-krankenhauspatienten-wie-noch-2020
Von: idr Bozen – Die Notaufnahmen der Südtiroler Krankenhäuser verzeichnen seit Jahren einen massiven Zulauf. Besonders deutlich zeigt sich die Entwicklung in Bozen. Innerhalb von fünf Jahren hat sich die Zahl der Patienten dort nahezu verdoppelt. Während 2020 rund 64.700 Menschen die Notaufnahme de...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/contro-la-solitudine-degli-anziani-albosaggia-e-caiolo-puntano-sullintelligenza-artificiale-e-sui-robot/18646365/
Contro la solitudine degli anziani Albosaggia e Caiolo puntano sull' intelligenza artificiale e sui robot In Albosaggia e Caiolo, due piccoli comuni della Valtellina, le amministrazioni hanno deciso di usare l’intelligenza artificiale e i robot per aiutare gli anziani soli. La scelta nasce dalla dif...


[repubblica.it]
https://www.repubblica.it/tecnologia/2026/02/13/news/esoscheletro_a_tecnologia_passiva_cosi_comau_mette_la_salute_dell_uomo_al_centro-425155894/
Come robot indossabili. Gli esoscheletri, modelli che utilizzano alcuni principi della robotica per alleggerire pesi sostenuti e trasportati dall’uomo, applicati in alcuni ambiti lavorativi in cui l’essere umano è (ancora) centrale. Possono avere una duplice tecnologia: batterie che muovono i motori...


[cuneocronaca.it]
https://www.cuneocronaca.it/langhe-del-barolo-incontri-sul-futuro-del-lavoro-prossime-tappe-a-neive-e-bossolasco
ALBA CUNEO CRONACA - Qual è oggi il rapporto tra lavoro e sviluppo nelle Langhe del Barolo? Quali sono i punti di forza di un modello che ha avuto grande successo e quali, invece, le fragilità che rischiano di comprometterne il futuro? A queste domande ha cercato di rispondere il focus group “Lavoro...


[lastampa.it]
https://www.lastampa.it/tecnologia/2026/02/13/news/esoscheletro_a_tecnologia_passiva_cosi_comau_mette_la_salute_dell_uomo_al_centro-425155894/
Come robot indossabili. Gli esoscheletri, modelli che utilizzano alcuni principi della robotica per alleggerire pesi sostenuti e trasportati dall’uomo, applicati in alcuni ambiti lavorativi in cui l’essere umano è (ancora) centrale. Possono avere una duplice tecnologia: batterie che muovono i motori...


[larena.it]
https://www.larena.it/rubriche/salute-e-benessere/nutrire-il-corpo-abitare-la-donna-in-zai-una-serata-di-ascolto-a-cura-1.12923961
Essere donna non è una condizione da gestire, ma una storia che si scrive nel corpo, giorno dopo giorno. Una storia fatta di trasformazioni, cicli, passaggi delicati e potenti insieme: fertilità, gravidanza, allattamento, infertilità, menopausa, malattia. Eppure, troppo spesso, il corpo femminile vi...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/economia/axa-italia-con-protezione-su-misura-offerta-per-tutelare-il-tenore-di-vita-in-caso-di-malattia_5vtbVFH5pQdRWe1NDShi2k
E nuovi servizi di assistenza, dedicati anche ai Caregiver Axa Italia prosegue la spinta innovativa in ambito Salute, ridisegnando l’offerta “Infortuni” e “Malattia” in chiave di semplificazione e inclusione per intercettare e rispondere a nuovi bisogni e trend emergenti. Con il restyling di “Protez...


[d.repubblica.it]
https://d.repubblica.it/beauty/skincare/2026/02/12/news/dermaplaning_pelle_controindicazioni-425149434/
Victoria Beckham, Gwyneth Paltrow, Kim Kardashian. Se anche loro lo fanno, verrebbe da pensare che sia una buona idea. Il dermaplaning, raccontato da celebrità e influencer come il segreto per una pelle subito più luminosa e levigata, ha ormai conquistato social e red carpet. Un gesto veloce, appare...


[strettoweb.com]
https://www.strettoweb.com/2026/02/crpo-calabria-ascolta-la-proposta-della-confsal-adottare-un-codice-di-tutela-del-pazienta-anziano/2038059/
La Commissione regionale per l’eguaglianza dei diritti e delle pari opportunità tra uomo e donna (CRPO) ha accolto la richiesta di audizione presentata dalla CONFSAL – Confederazione Sindacale Autonoma, per il tramite della Commissaria Rosalba La Rosa. Nel corso dell’incontro, Antonio Lento, Segreta...


[corriere.it]
https://www.corriere.it/oriente-occidente-federico-rampini/26_febbraio_12/america-boom-assunzioni-ma-non-per-i-giovani-laureati-8c7b0f1b-5553-49fd-a736-586068ebfxlk.shtml
L’economia americana ha creato 130.000 posti di lavoro aggiuntivi a gennaio, al netto dei licenziamenti. Il tasso di disoccupazione è calato al 4,3%. Un altro dato positivo ha sconfitto i pessimisti, la salute degli Stati Uniti continua a smentire i profeti di sventura. Il mercato del lavoro è più v...


[ildispaccio.it]
https://ildispaccio.it/calabria/2026/02/12/pari-opportunita-e-tutela-degli-anziani-la-crpo-sostiene-la-proposta-confsal-per-un-codice-regionale-del-paziente-anziano/
La Commissione regionale per l’eguaglianza dei diritti e delle pari opportunità tra uomo e donna (CRPO) ha accolto la richiesta di audizione presentata dalla CONFSAL – Confederazione Sindacale Autonoma, per il tramite della Commissaria Rosalba La Rosa. Nel corso dell’incontro, Antonio Lento, Segreta...


[ilfoglio.it]
https://www.ilfoglio.it/salute/2026/02/12/news/spesa-farmaceutica-fuori-controllo-8649883/
Editoriali Spesa farmaceutica fuori controllo Il ministro Schillaci richiama le "criticità significative" emerse dai dati e chiede all’Aifa chiarimenti e responsabilità. La sua lettera è il riconoscimento che qualcosa nella governance del sistema non funziona come dovrebbe La spesa farmaceutica cres...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/al-servizio-della-citta-da-150-anni-la-polizia-locale-celebra-la-sua-storia-con-la-messa-in-cattedrale/
TERMOLI. Non è stata una semplice celebrazione liturgica, né un rito formale imposto dal calendario delle ricorrenze. La Santa Messa officiata dal vescovo Claudio Palumbo, concelebrata dal vicario generale don Marcello Paradiso, in occasione dei 150 anni della Polizia Locale, ha rappresentato un mom...


[tuttomercatoweb.com]
https://www.tuttomercatoweb.com/serie-b/catanzaro-mantova-i-convocati-di-modesto-falletti-e-assente-per-scelta-tecnica-2202377
Catanzaro-Mantova, i convocati di Modesto: Falletti è assente per scelta tecnica Vigilia di gara per il Mantova, che domani sarà impegnato sul campo del Catanzaro, in occasione della 25ª giornata del campionato di Serie B, che vedrà le due squadre darsi battaglia al 'Ceravolo' nel match che prenderà...


[friulioggi.it]
https://www.friulioggi.it/friuli/studio-artigianato-friulano-futuro-uniud-confartigianato-13-febbraio-2026/
Il dossier sui trend dell’artigianato friulano del futuro. Il futuro dell’artigianato friulano risiede nell’ibridazione. Da qui al 2035, la competizione globale premierà chi saprà coniugare una personalizzazione estrema del prodotto e l’efficienza digitale con un processo produttivo sostenibile. È q...


[irpinianews.it]
https://www.irpinianews.it/insediata-consulta-argento-comune-avellino/
Questa mattina, presso la sede dell’Urban Center di Avellino, si è insediata la “Consulta Argento”, organismo istituito con Delibera Commissariale n. 23 del 26 gennaio 2026, che si pone l’obiettivo di porre al centro delle politiche cittadine il tema dell’invecchiamento attivo e della tutela della p...


[giornaleibleo.it]
https://www.giornaleibleo.it/2026/02/13/infiltrazioni-dacqua-allospedale-giovanni-paolo-ii-di-ragusa-reparti-chiusi-per-24-ore/
Ancora infiltrazioni d’acqua all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa e scatta la chiusura dei locali dove si trovano le sale operatorie del blocco parto e il corridoio dove si svolgono le attività ambulatoriali di otorinosenologia, ginecologia e ortopedia. Il sindacato Nursind spiega che “per fortu...


[altopascio.info]
https://altopascio.info/2026/02/13/case-di-comunita-lassistenza-sanitaria-e-piu-vicina-ai-cittadini/
Lucca, 13 febbraio 2026 – È stato approvato dalla Conferenza zonale integrata della Piana di Lucca, l’atto di indirizzo per l’elaborazione del “Piano Integrato di Salute 2026”. Gli enti coinvolti includono, oltre ai Comuni della Piana, anche l’Azienda USL del nord-ovest. Quest’atto rappresenta un do...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/pensioni-i-30enni-di-oggi-riceveranno-appena-il-64-dellultimo-stipendio/18646808/
Pensioni i 30enni di oggi riceveranno appena il 64% dell’ultimo stipendio I 30enni di oggi, tra circa quarant’anni, riceveranno pensioni che valgono appena il 64% dell’ultimo stipendio, mentre il governo avverte che tra non molti anni l’assegno pensionistico potrebbe arrivare a coprire poco più dell...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/lavoro-domestico-in-toscana-72mila-badanti-e-colf-quanto-spendono-le-famiglie/18647011/
Lavoro domestico in Toscana 72mila badanti e colf Quanto spendono le famiglie Firenze, 13 febbraio 2026 – Il lavoro domestico si conferma uno dei pilastri silenziosi del welfare toscano. In Toscana, sono circa 72 mila le badanti e le colf che assistono famiglie e anziani, e il motivo principale dell...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-16/nelle-marche-oltre-11mila-casi-di-tumore-ogni-anno-il-consiglio-ogni-paziente-si-sottoponga-a-5-vaccinazioni/18665026/
Nelle Marche oltre 11mila casi di tumore ogni anno il consiglio | Ogni paziente si sottoponga a 5 vaccinazioni Nelle Marche, ogni anno si registrano più di 11.000 nuovi casi di tumore, un dato che preoccupa le autorità sanitarie. La causa principale è l'invecchiamento della popolazione, che aumenta...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-16/popolazione-meno-bambini-e-piu-ultraottantenni-in-liguria-nel-2050/18665101/
Popolazione meno bambini e più ultraottantenni in Liguria nel 2050 Nel 2024, in Liguria, ci sono 28.687 lavoratori domestici registrati, secondo i dati Inps. La maggior parte di questi sono badanti, rappresentando il 57,4% del totale. La regione sta vivendo un invecchiamento della popolazione, con p...


[canicattiweb.com]
https://www.canicattiweb.com/2026/02/16/lavoro-domestico-baby-sitter-e-badanti-scattano-gli-aumenti-le-nuove-paghe-orarie/
Dallo scorso 1° gennaio 2026 sono aumentati i minimi retributivi per colf, badanti e baby sitter. Le nuove tabelle, firmate al Ministero del Lavoro, aggiornano le paghe orarie sulla base dell’indice Istat del costo della vita e del rinnovo contrattuale siglato a novembre 2025. Gli aumenti partono da...


[tgregione.it]
https://www.tgregione.it/piano-integrato-della-salute-incontro-a-colle-val-delsa/
SIENA – Costruire le scelte sulla salute partendo dai bisogni reali del territorio. È questo l’obiettivo dell’incontro pubblico in programma oggi, lunedì 16 febbraio, alle 16.30 al Museo San Pietro di Colle di Val d’Elsa, promosso dalla Società della Salute Alta Val d’Elsa. L’appuntamento si inseris...


[agenpress.it]
https://www.agenpress.it/2026/02/16/litalia-si-conferma-il-paese-piu-anziano-dellunione-europea/
Aodi: “Mancano oltre 30mila medici e 65mila infermieri. Più invecchiamento uguale più cronicità, ma senza valorizzazione e integrazione dei professionisti sanitari non c’è futuro per la sanità italiana” AgenPress. L’Italia si conferma il Paese più anziano dell’Unione europea. Secondo gli ultimi auto...


[ilcittadinoonline.it]
https://www.ilcittadinoonline.it/cronaca/provincia/longevita-benessere-e-cultura-se-ne-parla-a-san-gimignano/
Appuntamento venerdì 20 febbraio dalle ore 9 presso il Complesso museale di Santa Chiara con il convegno che unirà scienza e welfare culturale SAN GIMIGNANO. Il rapporto fra scienza e welfare culturale per riflettere sulla longevità come una sfida culturale, sociale e collettiva che va oltre la ques...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/
(Adnkronos) – "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dopo aver consolidato la protezione nei bambini, oggi la priorità si sposta sugli ad...


[cn24tv.it]
https://cn24tv.it/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/
(Adnkronos) – “La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dopo aver consolidato la protezione nei bambini, oggi la priorità si sposta sugli ad...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/18674491/
Biroccio Gsk Italia | Rafforzare immunizzazione anti-Rsv in adulti è priorità Biroccio di Gsk Italia ha affermato che rafforzare la protezione contro l’RSV negli adulti diventa una priorità. La causa di questa decisione risiede nell’aumento dei casi di infezioni respiratorie tra gli anziani, che spi...


[olbianotizie.it]
https://www.olbianotizie.it/24ore/articolo/782573-biroccio_gsk_italia__rafforzare_immunizzazione_anti_rsv_in_adulti_e_priorita_
Roma, 17 feb. (Adnkronos Salute) - "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dopo aver consolidato la protezione nei bambini, oggi la priori...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/salute/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita_7FUVNP5hLsYxR3J9HhfVMQ
'Protezione per anziani e fragili, benefici per il Ssn e risparmi fino a 8 euro per ogni euro investito' "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di...


[ecoseven.net]
https://www.ecoseven.net/flash-news/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/
Biroccio (Gsk Italia): “Rafforzare immunizzazione anti-Rsv in adulti è priorità” (Adnkronos) – "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dop...
