GDELT Daily Digest — 2026-02-17 → 2026-02-20
Articoli trovati: 62  |  Con full text: 55
============================================================

[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/decreto-flussi-click-day-per-13-600-lavoratori-domestici/18676856/
Decreto flussi click day per 13.600 lavoratori domestici Il decreto flussi ha portato all’apertura del click day per 13.600 lavoratori domestici, un’opportunità che interessa un settore da 17 miliardi di euro. Oggi, 18 febbraio 2026, i datori di lavoro possono candidarsi online per assumere colf e b...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/senza-sanita-integrativa-7-milioni-di-visite-in-piu-allanno-per-il-ssn/18676524/
Senza sanità integrativa 7 milioni di visite in più all’anno per il Ssn Ogni anno, senza la sanità integrativa, il Sistema sanitario nazionale dovrebbe gestire circa sette milioni di visite mediche, esami e prestazioni specialistiche in più. Questa situazione si tradurrebbe in un carico maggiore per...


[askanews.it]
https://askanews.it/2026/02/17/cina-nello-show-tv-di-capodanno-protagonisti-i-robot-umanoidi/
Roma, 17 feb. (askanews) – Uno spettacolo impressionante: il Gala della Festa di Primavera della televisione di Stato cinese CCTV, lo show più seguito dell’anno nel Paese che celebra l’inizio del nuovo anno lunare, ha avuto come protagonisti abilissimi robot umanoidi potenziati con l’intelligenza ar...


[ilcittadinoonline.it]
https://www.ilcittadinoonline.it/cronaca/provincia/longevita-benessere-e-cultura-se-ne-parla-a-san-gimignano/
Appuntamento venerdì 20 febbraio dalle ore 9 presso il Complesso museale di Santa Chiara con il convegno che unirà scienza e welfare culturale SAN GIMIGNANO. Il rapporto fra scienza e welfare culturale per riflettere sulla longevità come una sfida culturale, sociale e collettiva che va oltre la ques...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/
(Adnkronos) – "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dopo aver consolidato la protezione nei bambini, oggi la priorità si sposta sugli ad...


[romatoday.it]
https://www.romatoday.it/politica/sanita-roma-critiche-medici-rocca.html
Sanità, i medici scrivono a Rocca: "C'è il rischio di allontanare i servizi dai territori" I sindacati dei medici di base del Lazio hanno inviato alla Regione un documento in cui contestano diversi punti della bozza del nuovo Accordo integrativo regionale. Rocca rilancia: "Massimo 20 giorni per arri...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/18674491/
Biroccio Gsk Italia | Rafforzare immunizzazione anti-Rsv in adulti è priorità Biroccio di Gsk Italia ha affermato che rafforzare la protezione contro l’RSV negli adulti diventa una priorità. La causa di questa decisione risiede nell’aumento dei casi di infezioni respiratorie tra gli anziani, che spi...


[olbianotizie.it]
https://www.olbianotizie.it/24ore/articolo/782573-biroccio_gsk_italia__rafforzare_immunizzazione_anti_rsv_in_adulti_e_priorita_
Roma, 17 feb. (Adnkronos Salute) - "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dopo aver consolidato la protezione nei bambini, oggi la priori...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/salute/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita_7FUVNP5hLsYxR3J9HhfVMQ
'Protezione per anziani e fragili, benefici per il Ssn e risparmi fino a 8 euro per ogni euro investito' "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di...


[ecoseven.net]
https://www.ecoseven.net/flash-news/biroccio-gsk-italia-rafforzare-immunizzazione-anti-rsv-in-adulti-e-priorita/
Biroccio (Gsk Italia): “Rafforzare immunizzazione anti-Rsv in adulti è priorità” (Adnkronos) – "La vaccinazione è uno degli strumenti di sanità pubblica più importanti di sempre, seconda solo all’acqua potabile per impatto sulla popolazione. In cinquant’anni ha salvato circa 150 milioni di vite. Dop...


[businessonline.it]
https://www.businessonline.it/news/debito-pubblico-continua-ad-aumentare-fino-a-quando-sar-sostenibile-e-c-rischio-fallimento-dellitalia_n82757.html
Il panorama economico nazionale si confronta da tempo con una progressiva espansione delle passività statali. Questo fenomeno non coinvolge soltanto l’Italia: diversi paesi avanzati vedono i loro livelli di indebitamento aumentare anno dopo anno. La questione del debito nazionale, tuttavia, assume q...


[bergamo.corriere.it]
https://bergamo.corriere.it/notizie/cronaca/26_febbraio_18/infortuni-sul-lavoro-bergamo-tra-le-province-piu-colpite-i-morti-aumentano-del-22-in-un-anno-8a0afe92-9564-4c4f-98f5-44ac9e508xlk.shtml
Infortuni sul lavoro, Bergamo tra le province più colpite: i morti aumentano del 22% in un anno Nieri, segretario Cisl: «Il territorio orobico paga un prezzo altissimo» «Un prezzo altissimo». È quello che la Provincia di Bergamo paga in termini di infortuni sul lavoro, stando almeno ai dati del 2025...


[romadailynews.it]
https://www.romadailynews.it/servizi/sanita-e-salute/marzo-e-il-mese-della-consapevolezza-sullendometriosi-0920418/
Marzo è il Mese della Consapevolezza sull’Endometriosi Più informazioni su È marzo, diamo voce all’endometriosi L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, na...


[leccotoday.it]
https://www.leccotoday.it/attualita/emanuele-manzoni-presidente-welfare-anci-.html
Emanuele Manzoni nuovo presidente della commissione nazionale welfare dell'Anci L'assessore lecchese: "Tante le sfide che come comuni abbiamo davanti" L'assessore al welfare del Comune di Lecco Emanuele Manzoni, già membro del Consiglio nazionale di Anci insieme al sindaco Mauro Gattinoni, è stato n...


[merateonline.it]
https://www.merateonline.it/notizie/153905/seminario-sul-sistema-territoriale-per-gli-anziani
Seminario sul sistema territoriale per gli anziani La necessità di garantire una maggiore attenzione e un adeguato supporto ai bisogni della popolazione anziana della provincia di Lecco è un tema ormai all’ordine del giorno e dettato dall’evidenza: nel nostro + territorio le persone con più di 65 an...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/teleborsa/economia/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie-99_2026-02-19_TLB.html
Residenziale: mercato tiene ma accesso a casa difficile per crescente numero famiglie (Teleborsa) - Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell'imp...


[finanza.lastampa.it]
https://finanza.lastampa.it/News/2026/02/19/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie/OTlfMjAyNi0wMi0xOV9UTEI
Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell’importo dei nuovi mutui erogati. Nonostante la ripresa, però, la quota di famiglie che accede al mutuo...


[quicomo.it]
https://www.quicomo.it/benessere/salute/innovazione-terapeutica-risultati-clinici-patologie-maculari.html
Occhio: innovazione terapeutica ero migliorare i risultati clinici delle patologie maculari Cure più accessibili, terapie a lunga durata e maggiore integrazione tra ospedale e territorio A fronte dell’aumento delle patologie maculari e della loro crescente cronicità, il sistema sanitario è chiamato...


[internazionale.it]
https://www.internazionale.it/magazine/2026/02/19/un-indice-superato
Per più di trent’anni è bastato un calcolo elementare – peso diviso per il quadrato dell’altezza – per classificare sovrappeso e obesità. Grazie alla sua semplicità, l’indice di massa corporea (Imc) è stato usato da medici e nutrizionisti per valutare anche lo stato di salute dei pazienti. Ma è uno...


[piacenza24.eu]
https://www.piacenza24.eu/domenico-di-nola/
“La vicenda del piccolo Domenico di Nola sta catalizzando l’attenzione di tanti italiani. Un po’ com’era successo per la tragedia di Vermicino con Alfredino Rampi, nel giugno del 1981; allora – però – non c’erano i social e non si leggevano ed ascoltavano le continue degenerazioni di pancia di cui i...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-19/la-crisi-di-macron-per-le-parole-giuste-di-meloni-lincapacita-di-capire-il-pericolo-globale-dellodio-antifa/18688970/
La crisi di Macron per le parole giuste di Meloni | l’incapacità di capire il pericolo globale dell’odio antifà Emmanuel Macron ha perso fiducia dopo le parole di Giorgia Meloni, che hanno sottolineato il rischio dell’odio antifascista. La sua reazione è stata di confusione e insicurezza, dimostrand...


[torinoggi.it]
https://www.torinoggi.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/sanita-5/articolo/asl-to3-la-terapia-intensiva-oltre-la-tecnica-il-progetto-ri-animali-con-aslan-diventa-best-prac.html
In un contesto sanitario dove l'alta complessità tecnologica rischia spesso di sovrastare la componente umana della cura, la S.C. Anestesia e Rianimazione dell'Ospedale di Rivoli, diretto dal primario Dott. Michele Grio, segna un punto di svolta. Il progetto "Ri-Animali", nato come coraggiosa sperim...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-19/allarme-listeria-non-mangiatele-scatta-il-ritiro-urgente-dai-supermercati-italiani-i-lotti/18689188/
Allarme listeria non mangiatele Scatta il ritiro urgente dai supermercati italiani | i lotti Un richiamo urgente riguarda alcuni lotti di alimenti dopo che è stata trovata la presenza di listeria. La causa è l’identificazione di un’eventuale contaminazione nei prodotti alimentari venduti nei superme...


[cittametropolitana.fi.it]
http://met.cittametropolitana.fi.it/news.aspx?n=398008
Anci Toscana «Piccoli Comuni, presidi strategici della Toscana diffusa» cIn Toscana qui vivono 271.064 persone, pari al 7,4% del totale «I piccoli Comuni rappresentano una componente strategica della nostra regione, che dobbiamo preservare e tutelare dai fenomeni di spopolamento e abbandono». È il c...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/internazionale/esteri/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali_222OUQjyNKufMKh5vBOstM
Il 'Guardian' ha verificato decine di radiografie e Tac: le guardie rivoluzionarie del regime hanno puntato su occhi, torace e genitali per uccidere o rendere disabili a vita Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta...


[ravennatoday.it]
https://www.ravennatoday.it/cronaca/nuovo-centro-trapianti-casa-ail-ospedale.html
Nuovo centro trapianti e Casa Ail all'ospedale di Ravenna. De Pascale: "Un orgoglio per il sistema sanitario regionale" Un progetto da 3 milioni di euro nato da un'idea sorta circa dieci anni fa. Il presidente della Regione: "Un’intera comunità al lavoro per un obiettivo condiviso di crescita e tute...


[torinoggi.it]
https://www.torinoggi.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/economia-e-lavoro-11/articolo/cittadinanza-jure-sanguinis-il-2026-decide-il-futuro-di-milioni-di-discendenti-1.html
Il 2026 si annuncia come un passaggio determinante per la cittadinanza italiana per discendenza. Due udienze ravvicinate, davanti alla Corte Costituzionale e alle Sezioni Unite della Corte di Cassazione, definiranno l’assetto giuridico di un istituto che coinvolge milioni di discendenti di emigrati...


[tuttoggi.info]
https://tuttoggi.info/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/976018/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[sassarinotizie.com]
https://www.sassarinotizie.com/2026/02/19/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[ecoseven.net]
https://www.ecoseven.net/flash-news/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
L’inchiesta horror sulle violenze iraniane: ‘Manifestanti uccisi e colpiti nelle parti vitali’ (Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[farodiroma.it]
https://www.farodiroma.it/pontificia-accademia-per-la-vita-sanita-globale-migrazioni-e-pace-al-centro-del-workshop-health-care-for-all-letizia-lucarelli/
Migrazioni, sostenibilità dei sistemi sanitari, innovazione tecnologica e disarmo: sono i temi al centro del workshop internazionale “Health Care for All. Sustainability and Equity”, promosso dalla Pontificia Accademia per la Vita e svoltosi il 16 e 17 febbraio all’Istituto Patristico Augustinianum....


[osservatoreromano.va]
https://www.osservatoreromano.va/it/news/2026-02/quo-039/sanita-per-tutti-sostenibilita-ed-equita.html
di Lorena Leonardi Il dialogo e la collaborazione tra Nord e Sud del mondo per sistemi sanitari efficienti e capaci di garantire copertura a tutti in base ai bisogni, la sfida della sostenibilità e dell’equità nei servizi, ma anche l’aumento dei costi a fronte dello sviluppo tecnologico e dell’invec...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/assistenza-domiciliare-13-600-posti-per-colf-e-badanti-parte-oggi-la-corsa-agli-incarichi-per-famiglie-italiane/18674048/
Assistenza domiciliare | 13.600 posti per colf e badanti parte oggi la corsa agli incarichi per famiglie italiane Oggi, 17 febbraio 2026, le famiglie italiane possono iniziare a richiedere i nuovi posti di assistenza domiciliare per colf e badanti, un fatto che riguarda circa 13.600 posti disponibil...


[espansionetv.it]
https://www.espansionetv.it/2026/02/17/fondazione-cariplo-oltre-215milioni-per-le-attivita-del-2026/
Fondazione Cariplo ha presentato il programma di attività del 2026. Si conferma un impegno complessivo di oltre 215 milioni di euro (in linea con lo scorso anno e in crescita del 40% rispetto al 2024) destinato a oltre 30 iniziative (Bandi e progetti) in ambito ambientale, culturale, scientifico e s...


[vita.it]
https://www.vita.it/idee/caregiver-dallinvisibilita-al-riconoscimento-cosa-manca-nel-ddl-locatelli/
Idee Curare chi cura Caregiver, dall’invisibilità al riconoscimento: cosa manca nel ddl Locatelli Ora che il testo del ddl presentato dal Governo è stato inviato al Parlamento, Loredana Ligabue, segretaria dell'associazione caregiver familiari Carer, analizza l'impianto del ddl: «È discriminatorio v...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/a-termoli-la-conferenza-finale-del-progetto-sofia/
TERMOLI. Dal 19 al 21 febbraio, la sede universitaria di via Duca degli Abruzzi a Termoli sarà teatro della tre giorni conclusiva del progetto PRIN “Social and Health Frailty as Determinants of Inequality in Aging (SOFIA)”, con la presentazione della ricerca e dei risultati ottenuti. Il progetto coi...


[agensir.it]
https://www.agensir.it/quotidiano/2026/2/17/salute-mons-pegoraro-pav-utilizzare-molte-piu-risorse-per-la-prevenzione-delle-malattie/
“Bisogna utilizzare molte più risorse per la prevenzione delle malattie, invece di spendere tante risorse solo in ospedale quando si manifestano gli effetti di ciò che si sarebbe potuto prevenire ed evitare”. Lo ha affermato mons. Renzo Pegoraro, presidente della Pontificia Accademia per la vita, al...


[cittametropolitana.fi.it]
http://met.cittametropolitana.fi.it/news.aspx?n=397904
Prosegue a Pelago il percorso di SaluteDì – Giornate di promozione della salute per la terza età, il progetto promosso dal Comune di Pelago in collaborazione con UISP Comitato di Firenze – Delegazione Valdisieve e Società della Salute Fiorentina Sud Est, dedicato alla diffusione di stili di vita san...


[trevisotoday.it]
https://www.trevisotoday.it/attualita/treviso-over-65-aumento-anziani-19-febbraio-2026.html
Inverno demografico e denatalità: «Nel 2030 gli Over 65 saranno il 28% della popolazione» Le stime del Centro Studi Marca Trevigiana evidenziano il calo degli Under 14 (-1,5%) e della popolazione in età lavorativa (-2,2%). Crescono invece vecchiaia e indice di dipendenza. Della Pietra: «Serve una pr...


[piacenzasera.it]
https://www.piacenzasera.it/2026/02/immigrati-e-lavoro-limpatto-sul-mercato-piacentino-e-la-sfida-della-societa-multietnica/633240/
Immigrati e lavoro, l’impatto sul mercato piacentino e la sfida della società multietnica Più informazioni su Il rapporto congiunturale n. 48 di “Piacenz@, Economia, Lavoro e Società” ha presentato un’analisi approfondita sull’evoluzione del mercato del lavoro sul territorio piacentino realizzato da...


[italiaoggi.it]
https://www.italiaoggi.it/economia-e-politica/attualita/litalia-si-conferma-prima-per-longevita-84-anni-ma-fino-a-che-eta-si-vive-bene-rig4ojgp
L’Italia si conferma prima per longevità: 84 anni. Ma fino a che età si vive bene? Il ministro Schillaci: «Ridurre la pressione della burocrazia e puntare sulla qualità del servizio al cittadino». «È urgente, commenta Beatrice Lorenzin, occuparci seriamente dell'invecchiamento della popolazione» L’I...


[italiaoggi.it]
https://www.italiaoggi.it/economia-e-politica/casa-comprarla-e-sempre-piu-un-miraggio-avanzano-co-living-e-senior-housing-occlni85
Casa, comprarla è sempre più un miraggio: avanzano co-living e senior-housing A fotografare lo stato dell’arte è il 18° rapporto realizzato da Nomisma che analizza l’evoluzione del mercato residenziale e i cambiamenti in atto nei comportamenti e nei bisogni abitativi Acquistare casa è un obiettivo s...


[vita.it]
https://www.vita.it/le-cooperative-sociosanitarie-vere-infrastrutture-di-welfare-in-italia/
Giornata nazionale del personale sanitario Le cooperative sociosanitarie vere infrastrutture di welfare in Italia Confcooperative Sanità e Confcooperative Federsolidarietà in questa occasione ricordano i «400mila lavoratori che assistono 7 milioni di persone». Le coop gestiscono l’87,5% dell’assiste...


[monitorimmobiliare.it]
https://www.monitorimmobiliare.it/monitorimmobiliare/notizia/nomisma-18-rapporto-abitare-mercato-residenziale-stabile-accesso-piu-difficile_2026-02-19122821/
Ultime notizie 19 Febbraio 2026 19 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 19 Febbraio 2026 Nomisma, 18° Rapporto Abitare: mercato residenziale stabile, accesso più difficile di Red Condividi: Il 18° Rapporto sull'abitare di Nomisma segnala che il mercato re...


[targatocn.it]
https://www.targatocn.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/economia-7/articolo/cittadinanza-jure-sanguinis-il-2026-decide-il-futuro-di-milioni-di-discendenti.html
Il 2026 si annuncia come un passaggio determinante per la cittadinanza italiana per discendenza. Due udienze ravvicinate, davanti alla Corte Costituzionale e alle Sezioni Unite della Corte di Cassazione, definiranno l’assetto giuridico di un istituto che coinvolge milioni di discendenti di emigrati...


[teleborsa.it]
https://www.teleborsa.it/News/2026/02/19/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie-99.html
(Teleborsa) - Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell’importo dei nuovi mutui erogati. Nonostante la ripresa, però, la quota di famiglie che ac...


[lecconotizie.com]
https://lecconotizie.com/societa/lecco-societa/emanuele-manzoni-presidente-della-commissione-nazionale-welfare-e-politiche-sociali-di-anci/
La comunicazione ufficiale della nomina è stata trasmessa dai vertici nazionali dell’Associazione Nazionale Comuni Italiani “Sono tante le sfide che come comuni abbiamo davanti. Mi metto al lavoro con spirito di servizio” LECCO – L’Assessore al Welfare del Comune di Lecco Emanuele Manzoni, già membr...


[helpconsumatori.it]
https://www.helpconsumatori.it/diritti/sanita-italiana-tra-crisi-e-riforma-la-sussidiarieta-come-chiave-per-salvare-il-ssn/
Sanità italiana tra crisi e riforma: la sussidiarietà come chiave per salvare il SSN Il Rapporto “Sussidiarietà e Salute” della Fondazione per la Sussidiarietà fotografa le criticità del Servizio Sanitario Nazionale e propone un nuovo modello di collaborazione tra Stato, territori e comunità per gar...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/pensioni-laumento-delleta-e-ufficiale-dalla-vecchiaia-allanticipata-quanti-anni-serviranno-per-luscita-dal-lavoro-dal-2027-2/18680222/
Pensioni l' aumento dell' età è ufficiale | dalla vecchiaia all' anticipata quanti anni serviranno per l' uscita dal lavoro dal 2027 Il governo ha confermato che l'età pensionabile aumenterà ufficialmente a partire dal 2027, a causa delle esigenze di bilancio e di sostenibilità del sistema. Dal pros...


[ravennanotizie.it]
https://www.ravennanotizie.it/2026/02/18/sanita-territoriale-e-fragilita-sociali-lassessora-mazzoni-piu-integrazione-per-affrontare-invecchiamento-e-disagio-giovanile/595648
Sanità territoriale e fragilità sociali, l’assessora Mazzoni: “Più integrazione per affrontare invecchiamento e disagio giovanile” Dal 1° gennaio Roberta Mazzoni è entrata ufficialmente nella Giunta del Comune di Ravenna come assessora alle Politiche per la salute, politiche sociali, associazionismo...


[politicamentecorretto.com]
https://www.politicamentecorretto.com/2026/02/18/la-p-e-associazione-progetto-endometriosi-compie-20-anni/
L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, nasceva l’A.P.E. – Associazione Progetto Endometriosi, un’associazione formata da donne volontarie di tutta Italia...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/il-secondo-appuntamento-di-toscanainfolk-diesis-teatrango-con-lo-spettacolo-e-canto-che-pazzo/18678678/
Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk | Diesis Teatrango con lo spettacolo e canto che pazzo! Arezzo, 18 febbraio 2026 – Venerdì 20 febbraio ore 21,15 al Centro di Aggregazione Sociale Tortaia in Via Alfieri 30 ad Arezzo. Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk a Tortaia porta sul palco la compa...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/spagna-nel-2025-aumentano-nascite-per-prima-volta-da-oltre-10-anni-nRC_18022026_1146_305790114.html
Spagna: nel 2025 aumentano nascite per prima volta da oltre 10 anni (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Roma, 18 feb - Aumento delle nascite in Spagna nel 2025: e' il primo da oltre dieci anni. Secondo i dati pubblicati dall'Istituto nazionale di statistica (Ine), nel 2025 le nascite in Spagna sono aumentat...


[telefonino.net]
https://www.telefonino.net/notizie/cuffie-tossiche-sostanze-cancerogene-in-tutti-i-modelli-testati-anche-i-brand-piu-noti/
Un nuovo studio solleva un allarme importante sul tema della tossicità dei materiali utilizzati per le cuffie, mettendo in luce come ogni modello testato contenga sostanze potenzialmente pericolose per la salute umana. Secondo la recente indagine del progetto ToxFREE, ben 81 modelli di cuffie, sia i...
