GDELT Daily Digest — 2026-02-18 → 2026-02-21
Articoli trovati: 64  |  Con full text: 60
============================================================

[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-20/sanita-italiana-sicilia-propone-innovazione-e-digitale-per-il-futuro/18690014/
Sanità italiana | Sicilia propone innovazione e digitale per il futuro L’Assessore Faraoni ha annunciato che la Sicilia punta sull’innovazione digitale per migliorare i servizi sanitari. La causa è la necessità di rispondere alle crescenti richieste di assistenza e di alleggerire i tempi di attesa....


[ansa.it]
https://www.ansa.it/ansacom/notizie/canale_saluteebenessere/next/2026/02/20/crescono-cronicita-e-non-autosufficienza-mutue-a-fianco-del-servizio-sanitario-2_a0c8e47d-983e-4f00-a3ba-0cb55e760258.html
Se hai scelto di non accettare i cookie di profilazione e tracciamento, puoi aderire all’abbonamento "Consentless" a un costo molto accessibile, oppure scegliere un altro abbonamento per accedere ad ANSA.it. Ti invitiamo a leggere le Condizioni Generali di Servizio, la Cookie Policy e l'Informativa...


[ansa.it]
https://www.ansa.it/abruzzo/notizie/2026/02/20/lombardo-uil-dialogo-per-colmare-divario-tra-zone-interne-e-costiere_5fb8b169-cd3b-4789-9e46-fe9317cb2fa9.html
Si è svolta oggi all'Aquila l'ultima tappa delle prime assemblee congressuali territoriali della Uil. Eletti i 31 delegati provinciali che a maggio parteciperanno al XII Congresso regionale. Uno dei temi principali del dibattito è stato il processo di ricostruzione post sisma che, secondo il sindaca...


[quotidianopiemontese.it]
https://www.quotidianopiemontese.it/2026/02/20/pet-therapy-ri-animali-ospedale-di-rivoli/
SaluteTorino La Pet Therapy “Ri-Animali” dell’ospedale di Rivoli riconosciuto come best practice a livello regionale Si tratta di un’esperienza particolare nel panorama sanitario, sia per la stabilità nel tempo sia per il contesto clinico in cui viene applicata: la terapia intensiva RIVOLI – Il prog...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/sanita--schillaci-investire-sul-personale-migliora-qualita--cure-a-cittadini-nRC_20022026_1017_253545056.html
Sanita': Schillaci, investire sul personale migliora qualita' cure a cittadini (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Roma, 20 feb - 'Con la legge di bilancio abbiamo dato un segnale forte di attenzione al personale con risorse per nuove assunzioni e per ridurre il ricorso al precariato, abbattere le liste d'a...


[canicattiweb.com]
https://www.canicattiweb.com/2026/02/20/sicilia-boom-di-lavoratori-ma-senza-giovani-perche-la-sicilia-cresce-senza-produttivita/
Per la prima volta la Sicilia ha superato la soglia simbolica del 50% di occupazione nella fascia 20-64 anni. Il 2025 ha segnato un 50,7% che fino a pochi anni fa sembrava irraggiungibile. Un’accelerazione di 6,2 punti percentuali in tre anni che colloca l’isola tra le regioni con la crescita più ra...


[quicomo.it]
https://www.quicomo.it/salute/tumore-prostata-urologia-infertilita-nuovi-servizi-ospedale-santanna-bollino-azzurro.html
Tumore alla prostata e urologia, nuovi servizi per le complicanze post intervento: il Sant’Anna cresce e ottiene il Bollino Azzurro Chirurgia protesica per incontinenza e deficit erettile dopo prostatectomia, presa in carico multidisciplinare e percorsi dedicati: l’ospedale Sant’Anna di Como premiat...


[vita.it]
https://www.vita.it/idee/caregiver-dallinvisibilita-al-riconoscimento-cosa-manca-nel-ddl-locatelli/
Idee Curare chi cura Caregiver, dall’invisibilità al riconoscimento: cosa manca nel ddl Locatelli Ora che il testo del ddl presentato dal Governo è stato inviato al Parlamento, Loredana Ligabue, segretaria dell'associazione caregiver familiari Carer, analizza l'impianto del ddl: «È discriminatorio v...


[italiaoggi.it]
https://www.italiaoggi.it/economia-e-politica/commenti/trump-imperatore-si-sostituisce-allonu-che-giudica-inefficiente-wzfpodv5
Trump imperatore si sostituisce all’Onu che giudica inefficiente Nel Board of peace si riserva infatti tutto il potere di Luigi Chiarello|Aggiornato il 20/02/2026 12:32 Ieri si è tenuta la prima riunione del Board of peace, un direttorio tra paesi scelti e convocati da Donald Trump, che punta a riso...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-20/prevenzione-al-maschile-si-amplia-lo-screening-psa/18691010/
Prevenzione al maschile si amplia lo screening Psa In Lombardia, l’ampliamento dello screening Psa nasce dalla crescente preoccupazione per il tumore alla prostata. La regione ha deciso di offrire test più accessibili, coinvolgendo un numero maggiore di uomini over 50, per individuare precocemente e...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-20/per-locse-il-nostro-sistema-sanitario-sbilanciato-e-una-bomba-a-orologeria/18690396/
Per l’Ocse il nostro sistema sanitario sbilanciato è una bomba a orologeria Secondo l’Ocse, il nostro sistema sanitario è a rischio. Il motivo è chiaro: in Italia ci sono solo 6,9 infermieri ogni mille cittadini, una cifra inferiore di oltre il 20% rispetto alla media europea. Questa carenza si fa s...


[trevisotoday.it]
https://www.trevisotoday.it/attualita/treviso-over-65-aumento-anziani-19-febbraio-2026.html
Inverno demografico e denatalità: «Nel 2030 gli Over 65 saranno il 28% della popolazione» Le stime del Centro Studi Marca Trevigiana evidenziano il calo degli Under 14 (-1,5%) e della popolazione in età lavorativa (-2,2%). Crescono invece vecchiaia e indice di dipendenza. Della Pietra: «Serve una pr...


[piacenzasera.it]
https://www.piacenzasera.it/2026/02/immigrati-e-lavoro-limpatto-sul-mercato-piacentino-e-la-sfida-della-societa-multietnica/633240/
Immigrati e lavoro, l’impatto sul mercato piacentino e la sfida della società multietnica Più informazioni su Il rapporto congiunturale n. 48 di “Piacenz@, Economia, Lavoro e Società” ha presentato un’analisi approfondita sull’evoluzione del mercato del lavoro sul territorio piacentino realizzato da...


[castellinotizie.it]
https://www.castellinotizie.it/2026/02/20/endometriosi-la-battaglia-di-michela-califano-nel-lazio-serve-diagnosi-precoce-e-una-rete-regionale/
Oltre 700mila donne nel Lazio convivono con l’endometriosi, una patologia cronica e progressiva che colpisce milioni di italiane e che spesso viene diagnosticata con anni di ritardo. Su questo fronte si concentra da tempo l’impegno della consigliera regionale Michela Califano, promotrice della propo...


[quinewspisa.it]
https://www.quinewspisa.it/valdicornia/suvereto-piccoli-comuni.htm
Attualità Venerdì 20 Febbraio 2026 ore 08:54 Piccoli Comuni, "Esigenze sempre più complesse" Focus a Roma con Anci per i rappresentati dei piccoli Comuni toscani dove complessivamente vivono 271.064 persone SUVERETO — Piccoli Comuni al centro di un nuovo confronto a Roma. Presenti all’incontro, insi...


[investireoggi.it]
https://www.investireoggi.it/requisiti-pensione-in-aumento-tutto-finisce-con-il-2028-cosa-aspettarsi/
Come ormai noto, l’età per lasciare il lavoro torna a salire. Con l’aggiornamento legato all’aumento della vita media, il sistema previdenziale entra in una nuova fase. L’INPS, con apposito messaggio di qualche giorno fa (Messaggio n. 558 del 17 febbraio 2026), ha fatto sapere di aver già adeguato p...


[lapresse.it]
https://www.lapresse.it/salute/sanita/2026/02/20/i-medici-e-le-sfide-per-la-sanita-tra-ai-e-carenza-di-personale/
Era il 20 febbraio 2020 quando a Codogno, nel Lodigiano, veniva diagnosticato il primo caso di Covid-19 nel nostro Paese: di lì a poche settimane la pandemia avrebbe travolto l’Italia e il mondo intero. Oggi si celebra la sesta edizione della ‘Giornata nazionale del personale sanitario, sociosanitar...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-20/ssn-in-crisi-tra-invecchiamento-e-risorse-insufficienti-il-report/18693592/
Ssn in crisi tra invecchiamento e risorse insufficienti il report Il Servizio sanitario nazionale ha subito un duro colpo a causa dell’invecchiamento della popolazione e delle risorse limitate. Secondo un report recente, i fondi disponibili non bastano più a coprire le esigenze crescenti degli anzia...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/decreto-flussi-click-day-per-13-600-lavoratori-domestici/18676856/
Decreto flussi click day per 13.600 lavoratori domestici Il decreto flussi ha portato all’apertura del click day per 13.600 lavoratori domestici, un’opportunità che interessa un settore da 17 miliardi di euro. Oggi, 18 febbraio 2026, i datori di lavoro possono candidarsi online per assumere colf e b...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/senza-sanita-integrativa-7-milioni-di-visite-in-piu-allanno-per-il-ssn/18676524/
Senza sanità integrativa 7 milioni di visite in più all’anno per il Ssn Ogni anno, senza la sanità integrativa, il Sistema sanitario nazionale dovrebbe gestire circa sette milioni di visite mediche, esami e prestazioni specialistiche in più. Questa situazione si tradurrebbe in un carico maggiore per...


[leccotoday.it]
https://www.leccotoday.it/attualita/emanuele-manzoni-presidente-welfare-anci-.html
Emanuele Manzoni nuovo presidente della commissione nazionale welfare dell'Anci L'assessore lecchese: "Tante le sfide che come comuni abbiamo davanti" L'assessore al welfare del Comune di Lecco Emanuele Manzoni, già membro del Consiglio nazionale di Anci insieme al sindaco Mauro Gattinoni, è stato n...


[merateonline.it]
https://www.merateonline.it/notizie/153905/seminario-sul-sistema-territoriale-per-gli-anziani
Seminario sul sistema territoriale per gli anziani La necessità di garantire una maggiore attenzione e un adeguato supporto ai bisogni della popolazione anziana della provincia di Lecco è un tema ormai all’ordine del giorno e dettato dall’evidenza: nel nostro + territorio le persone con più di 65 an...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/teleborsa/economia/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie-99_2026-02-19_TLB.html
Residenziale: mercato tiene ma accesso a casa difficile per crescente numero famiglie (Teleborsa) - Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell'imp...


[finanza.lastampa.it]
https://finanza.lastampa.it/News/2026/02/19/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie/OTlfMjAyNi0wMi0xOV9UTEI
Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell’importo dei nuovi mutui erogati. Nonostante la ripresa, però, la quota di famiglie che accede al mutuo...


[quicomo.it]
https://www.quicomo.it/benessere/salute/innovazione-terapeutica-risultati-clinici-patologie-maculari.html
Occhio: innovazione terapeutica ero migliorare i risultati clinici delle patologie maculari Cure più accessibili, terapie a lunga durata e maggiore integrazione tra ospedale e territorio A fronte dell’aumento delle patologie maculari e della loro crescente cronicità, il sistema sanitario è chiamato...


[internazionale.it]
https://www.internazionale.it/magazine/2026/02/19/un-indice-superato
Per più di trent’anni è bastato un calcolo elementare – peso diviso per il quadrato dell’altezza – per classificare sovrappeso e obesità. Grazie alla sua semplicità, l’indice di massa corporea (Imc) è stato usato da medici e nutrizionisti per valutare anche lo stato di salute dei pazienti. Ma è uno...


[piacenza24.eu]
https://www.piacenza24.eu/domenico-di-nola/
“La vicenda del piccolo Domenico di Nola sta catalizzando l’attenzione di tanti italiani. Un po’ com’era successo per la tragedia di Vermicino con Alfredino Rampi, nel giugno del 1981; allora – però – non c’erano i social e non si leggevano ed ascoltavano le continue degenerazioni di pancia di cui i...


[bancaditalia.it]
https://www.bancaditalia.it/pubblicazioni/interventi-direttorio/int-dir-2026/20260220-altimari/
Squilibri globali e i loro rischi in un'economia mondiale più frammentata Se si giudicasse lo stato dell'economia mondiale esclusivamente dai risultati del 2025, non si ravviserebbero particolari problemi. Gli sconvolgimenti geopolitici e le tensioni commerciali tra paesi sembrerebbero aver inciso s...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/bankitalia-si-stanno-accumulando-rischi-destabilizzanti-per-l-economia-mondiale-2-nRC_20022026_1526_478737094.html
Bankitalia: si stanno accumulando rischi destabilizzanti per l'economia mondiale -2- Nuova crisi debiti sovrani bassa probabilita' ma non zero (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Venezia, 20 feb - Nicoletti Altimari, nel testo dell'intervento, osserva che la crescita globale si e' mantenuta al di sopra del...


[veneziatoday.it]
https://www.veneziatoday.it/attualita/primo-condominio-sociale-zelarino.html
Consegnato il primo condominio sociale di Zelarino: «Innovativo per gli anziani» | VIDEO Sono quattro appartamenti senza barriere architettoniche, moderni e funzionali: tutto è attrezzato per ospitare anziani in una fase di oramai progressiva perdita di autonomia Sotto il gazebo, in giardino, Cosett...


[affaritaliani.it]
https://www.affaritaliani.it/medicina/anziani-in-aumento-e-sanita-distratta-il-sistema-sanitario-davanti-alla-sfida-della-longevita-1002120.html
Medicina Anziani in aumento e sanità distratta: il sistema sanitario davanti alla sfida della longevità L’Italia vive più a lungo ma cresce il peso delle malattie croniche serve una sanità capace di prevenire accompagnare e tutelare la dignità nella fragilità Anziani dimenticati e sistema fragile: o...


[lastampa.it]
https://www.lastampa.it/economia/2026/02/20/news/bankitalia_allarme_debito_mondiale_rischio_inflazione-15516343/
Articolo Free Passa a premiumAllassiom forex Banca d’Italia, l’allarme sul debito mondiale: “Senza conti sostenibili rischiamo l’inflazione” Al 32° congresso il monito del vice dg Nicoletti Altimari: «Nel 2030 il passivo pubblico globale supererà il 100% del Pil, valore massimo dal 1948». Sotto la s...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-19/la-crisi-di-macron-per-le-parole-giuste-di-meloni-lincapacita-di-capire-il-pericolo-globale-dellodio-antifa/18688970/
La crisi di Macron per le parole giuste di Meloni | l’incapacità di capire il pericolo globale dell’odio antifà Emmanuel Macron ha perso fiducia dopo le parole di Giorgia Meloni, che hanno sottolineato il rischio dell’odio antifascista. La sua reazione è stata di confusione e insicurezza, dimostrand...


[torinoggi.it]
https://www.torinoggi.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/sanita-5/articolo/asl-to3-la-terapia-intensiva-oltre-la-tecnica-il-progetto-ri-animali-con-aslan-diventa-best-prac.html
In un contesto sanitario dove l'alta complessità tecnologica rischia spesso di sovrastare la componente umana della cura, la S.C. Anestesia e Rianimazione dell'Ospedale di Rivoli, diretto dal primario Dott. Michele Grio, segna un punto di svolta. Il progetto "Ri-Animali", nato come coraggiosa sperim...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-19/allarme-listeria-non-mangiatele-scatta-il-ritiro-urgente-dai-supermercati-italiani-i-lotti/18689188/
Allarme listeria non mangiatele Scatta il ritiro urgente dai supermercati italiani | i lotti Un richiamo urgente riguarda alcuni lotti di alimenti dopo che è stata trovata la presenza di listeria. La causa è l’identificazione di un’eventuale contaminazione nei prodotti alimentari venduti nei superme...


[cittametropolitana.fi.it]
http://met.cittametropolitana.fi.it/news.aspx?n=398008
Anci Toscana «Piccoli Comuni, presidi strategici della Toscana diffusa» cIn Toscana qui vivono 271.064 persone, pari al 7,4% del totale «I piccoli Comuni rappresentano una componente strategica della nostra regione, che dobbiamo preservare e tutelare dai fenomeni di spopolamento e abbandono». È il c...


[adnkronos.com]
https://www.adnkronos.com/internazionale/esteri/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali_222OUQjyNKufMKh5vBOstM
Il 'Guardian' ha verificato decine di radiografie e Tac: le guardie rivoluzionarie del regime hanno puntato su occhi, torace e genitali per uccidere o rendere disabili a vita Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta...


[ravennatoday.it]
https://www.ravennatoday.it/cronaca/nuovo-centro-trapianti-casa-ail-ospedale.html
Nuovo centro trapianti e Casa Ail all'ospedale di Ravenna. De Pascale: "Un orgoglio per il sistema sanitario regionale" Un progetto da 3 milioni di euro nato da un'idea sorta circa dieci anni fa. Il presidente della Regione: "Un’intera comunità al lavoro per un obiettivo condiviso di crescita e tute...


[torinoggi.it]
https://www.torinoggi.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/economia-e-lavoro-11/articolo/cittadinanza-jure-sanguinis-il-2026-decide-il-futuro-di-milioni-di-discendenti-1.html
Il 2026 si annuncia come un passaggio determinante per la cittadinanza italiana per discendenza. Due udienze ravvicinate, davanti alla Corte Costituzionale e alle Sezioni Unite della Corte di Cassazione, definiranno l’assetto giuridico di un istituto che coinvolge milioni di discendenti di emigrati...


[tuttoggi.info]
https://tuttoggi.info/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/976018/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[cn24tv.it]
https://cn24tv.it/news/sanita-e-liste-dattesa-in-crescita-come-si-stanno-organizzando-i-cittadini/
Negli ultimi anni, le liste d’attesa per visite specialistiche ed esami diagnostici sono diventate uno degli aspetti più discussi del sistema sanitario. I tempi che intercorrono tra la richiesta di una prestazione e la sua effettiva erogazione incidono sull’organizzazione della vita quotidiana dei c...


[sassarinotizie.com]
https://www.sassarinotizie.com/2026/02/19/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[ecoseven.net]
https://www.ecoseven.net/flash-news/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
L’inchiesta horror sulle violenze iraniane: ‘Manifestanti uccisi e colpiti nelle parti vitali’ (Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/linchiesta-horror-sulle-violenze-iraniane-manifestanti-uccisi-e-colpiti-nelle-parti-vitali/
(Adnkronos) – Il Guardian, quotidiano britannico da anni impegnato nel documentare violazioni dei diritti umani, ha pubblicato un’inchiesta che aggiunge un tassello crudo e difficilmente contestabile alla comprensione della repressione delle proteste in Iran. Non si tratta di testimonianze verbali,...


[italiaoggi.it]
https://www.italiaoggi.it/economia-e-politica/attualita/litalia-si-conferma-prima-per-longevita-84-anni-ma-fino-a-che-eta-si-vive-bene-rig4ojgp
L’Italia si conferma prima per longevità: 84 anni. Ma fino a che età si vive bene? Il ministro Schillaci: «Ridurre la pressione della burocrazia e puntare sulla qualità del servizio al cittadino». «È urgente, commenta Beatrice Lorenzin, occuparci seriamente dell'invecchiamento della popolazione» L’I...


[italiaoggi.it]
https://www.italiaoggi.it/economia-e-politica/casa-comprarla-e-sempre-piu-un-miraggio-avanzano-co-living-e-senior-housing-occlni85
Casa, comprarla è sempre più un miraggio: avanzano co-living e senior-housing A fotografare lo stato dell’arte è il 18° rapporto realizzato da Nomisma che analizza l’evoluzione del mercato residenziale e i cambiamenti in atto nei comportamenti e nei bisogni abitativi Acquistare casa è un obiettivo s...


[vita.it]
https://www.vita.it/le-cooperative-sociosanitarie-vere-infrastrutture-di-welfare-in-italia/
Giornata nazionale del personale sanitario Le cooperative sociosanitarie vere infrastrutture di welfare in Italia Confcooperative Sanità e Confcooperative Federsolidarietà in questa occasione ricordano i «400mila lavoratori che assistono 7 milioni di persone». Le coop gestiscono l’87,5% dell’assiste...


[monitorimmobiliare.it]
https://www.monitorimmobiliare.it/monitorimmobiliare/notizia/nomisma-18-rapporto-abitare-mercato-residenziale-stabile-accesso-piu-difficile_2026-02-19122821/
Ultime notizie 19 Febbraio 2026 19 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 18 Febbraio 2026 19 Febbraio 2026 Nomisma, 18° Rapporto Abitare: mercato residenziale stabile, accesso più difficile di Red Condividi: Il 18° Rapporto sull'abitare di Nomisma segnala che il mercato residenziale tiene, mentre si amplia...


[targatocn.it]
https://www.targatocn.it/2026/02/19/leggi-notizia/argomenti/economia-7/articolo/cittadinanza-jure-sanguinis-il-2026-decide-il-futuro-di-milioni-di-discendenti.html
Il 2026 si annuncia come un passaggio determinante per la cittadinanza italiana per discendenza. Due udienze ravvicinate, davanti alla Corte Costituzionale e alle Sezioni Unite della Corte di Cassazione, definiranno l’assetto giuridico di un istituto che coinvolge milioni di discendenti di emigrati...


[teleborsa.it]
https://www.teleborsa.it/News/2026/02/19/residenziale-mercato-tiene-ma-accesso-a-casa-difficile-per-crescente-numero-famiglie-99.html
(Teleborsa) - Conferma solidità e dinamismo il mercato residenziale italiano nel 2025, con transazioni in crescita. Anche sul fronte del credito si registra un deciso rimbalzo, con un incremento del +30,8% dell’importo dei nuovi mutui erogati. Nonostante la ripresa, però, la quota di famiglie che ac...


[lecconotizie.com]
https://lecconotizie.com/societa/lecco-societa/emanuele-manzoni-presidente-della-commissione-nazionale-welfare-e-politiche-sociali-di-anci/
La comunicazione ufficiale della nomina è stata trasmessa dai vertici nazionali dell’Associazione Nazionale Comuni Italiani “Sono tante le sfide che come comuni abbiamo davanti. Mi metto al lavoro con spirito di servizio” LECCO – L’Assessore al Welfare del Comune di Lecco Emanuele Manzoni, già membr...


[businessonline.it]
https://www.businessonline.it/news/debito-pubblico-continua-ad-aumentare-fino-a-quando-sar-sostenibile-e-c-rischio-fallimento-dellitalia_n82757.html
Il panorama economico nazionale si confronta da tempo con una progressiva espansione delle passività statali. Questo fenomeno non coinvolge soltanto l’Italia: diversi paesi avanzati vedono i loro livelli di indebitamento aumentare anno dopo anno. La questione del debito nazionale, tuttavia, assume q...


[bergamo.corriere.it]
https://bergamo.corriere.it/notizie/cronaca/26_febbraio_18/infortuni-sul-lavoro-bergamo-tra-le-province-piu-colpite-i-morti-aumentano-del-22-in-un-anno-8a0afe92-9564-4c4f-98f5-44ac9e508xlk.shtml
Infortuni sul lavoro, Bergamo tra le province più colpite: i morti aumentano del 22% in un anno Nieri, segretario Cisl: «Il territorio orobico paga un prezzo altissimo» «Un prezzo altissimo». È quello che la Provincia di Bergamo paga in termini di infortuni sul lavoro, stando almeno ai dati del 2025...


[romadailynews.it]
https://www.romadailynews.it/servizi/sanita-e-salute/marzo-e-il-mese-della-consapevolezza-sullendometriosi-0920418/
Marzo è il Mese della Consapevolezza sull’Endometriosi Più informazioni su È marzo, diamo voce all’endometriosi L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, na...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-18/il-secondo-appuntamento-di-toscanainfolk-diesis-teatrango-con-lo-spettacolo-e-canto-che-pazzo/18678678/
Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk | Diesis Teatrango con lo spettacolo e canto che pazzo! Arezzo, 18 febbraio 2026 – Venerdì 20 febbraio ore 21,15 al Centro di Aggregazione Sociale Tortaia in Via Alfieri 30 ad Arezzo. Il secondo appuntamento di ToscanaInFolk a Tortaia porta sul palco la compa...


[borsaitaliana.it]
https://www.borsaitaliana.it/borsa/notizie/radiocor/economia/dettaglio/spagna-nel-2025-aumentano-nascite-per-prima-volta-da-oltre-10-anni-nRC_18022026_1146_305790114.html
Spagna: nel 2025 aumentano nascite per prima volta da oltre 10 anni (Il Sole 24 Ore Radiocor) - Roma, 18 feb - Aumento delle nascite in Spagna nel 2025: e' il primo da oltre dieci anni. Secondo i dati pubblicati dall'Istituto nazionale di statistica (Ine), nel 2025 le nascite in Spagna sono aumentat...


[telefonino.net]
https://www.telefonino.net/notizie/cuffie-tossiche-sostanze-cancerogene-in-tutti-i-modelli-testati-anche-i-brand-piu-noti/
Un nuovo studio solleva un allarme importante sul tema della tossicità dei materiali utilizzati per le cuffie, mettendo in luce come ogni modello testato contenga sostanze potenzialmente pericolose per la salute umana. Secondo la recente indagine del progetto ToxFREE, ben 81 modelli di cuffie, sia i...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-17/pensioni-laumento-delleta-e-ufficiale-dalla-vecchiaia-allanticipata-quanti-anni-serviranno-per-luscita-dal-lavoro-dal-2027-2/18680222/
Pensioni l' aumento dell' età è ufficiale | dalla vecchiaia all' anticipata quanti anni serviranno per l' uscita dal lavoro dal 2027 Il governo ha confermato che l'età pensionabile aumenterà ufficialmente a partire dal 2027, a causa delle esigenze di bilancio e di sostenibilità del sistema. Dal pros...


[ravennanotizie.it]
https://www.ravennanotizie.it/2026/02/18/sanita-territoriale-e-fragilita-sociali-lassessora-mazzoni-piu-integrazione-per-affrontare-invecchiamento-e-disagio-giovanile/595648
Sanità territoriale e fragilità sociali, l’assessora Mazzoni: “Più integrazione per affrontare invecchiamento e disagio giovanile” Dal 1° gennaio Roberta Mazzoni è entrata ufficialmente nella Giunta del Comune di Ravenna come assessora alle Politiche per la salute, politiche sociali, associazionismo...


[politicamentecorretto.com]
https://www.politicamentecorretto.com/2026/02/18/la-p-e-associazione-progetto-endometriosi-compie-20-anni/
L’A.P.E. Associazione Progetto Endometriosi compie 20 anni e organizza un mese di iniziative in tutta Italia per creare consapevolezza sulla malattia. Vent’anni fa, il 14 febbraio 2006, nasceva l’A.P.E. – Associazione Progetto Endometriosi, un’associazione formata da donne volontarie di tutta Italia...
