GDELT Daily Digest — 2026-02-11 → 2026-02-18
Articoli trovati: 37  |  Con full text: 35
============================================================

[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/inverno-demografico-piu-morti-che-nascite/18643848/
Inverno demografico più morti che nascite A San Benedetto e ad Ascoli Piceno, nei primi dieci mesi del 2025, il numero di morti supera di gran lunga quello delle nascite, segnando un drastico inizio di inverno demografico. L’ISTAT evidenzia un saldo naturale negativo che colpisce in modo particolare...


[greenme.it]
https://www.greenme.it/lifestyle/sai-cosa-compri/mele-un-mix-di-pesticidi-e-pfas-solo-il-7-dei-campioni-analizzati-ne-e-completamente-priva/
Sai cosa c’è nelle mele che mangi ogni giorno? Cosa è emerso analizzando 59 campioni di tutta Europa Indice Il celebre detto “una mela al giorno toglie il medico di torno” merita oggi una rilettura più cauta, almeno alla luce dei risultati dell’ultimo rapporto pubblicato da PAN Europe, la coalizione...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/parigi-vuole-un-piano-marshall-per-la-natalita-leccezione-francese-e-finita/18636229/
Parigi vuole un piano Marshall per la natalità L’eccezione francese è finita Parigi torna a chiedere un intervento forte sul fronte della natalità. La Francia, che negli ultimi anni ha visto calare drasticamente le nascite, ora si prepara a chiedere un “piano Marshall” per sostenere le famiglie e in...


[politicainsieme.com]
https://www.politicainsieme.com/intelligenza-artificiale-lavoro-e-welfare-passare-dalle-rendite-individuali-ai-diritti-sociali-di-tommaso-dangelo/
Mi capita spesso di leggere articoli e ascoltare dibattiti pubblici sulle sfide del mercato del lavoro di fronte agli sviluppi dell’Intelligenza Artificiale (IA), ma vorrei anche sottolineare lo scivolamento di alcune narrazioni politiche quando vengono opposte la solidarietà sociale e le “politiche...


[rsi.ch]
https://www.rsi.ch/info/mondo/Francia-una-lettera-ai-29enni-su-fertilit%C3%A0-e-natalit%C3%A0--3506101.html
Il governo francese ha presentato giovedì 5 febbraio 2026 un piano nazionale contro l’infertilità che, nelle intenzioni del ministero della Salute, dovrebbe migliorare prevenzione, informazione e percorsi di cura. A catalizzare l’attenzione, tuttavia, è soprattutto una misura di comunicazione: l’inv...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/2026/02/12/la-francia-cerca-piu-figli-con-assegni-da-250-euro-e-congedo-parentale-molti-restano-scett
Una commissione parlamentare propone un piano per rilanciare il tasso di natalità in Francia. La questione divide profondamente, sia gli esperti che l'opinione pubblica Lucie ricorda l'imbarazzo che ha provato quando ha saputo che una lettera governativa sul declino della fertilità sarebbe stata pre...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/francia-piano-per-il-futuro-sostegno-alla-fertilita-e-lotta-al-calo-delle-nascite-tra-i-giovani/18642644/
Francia piano per il futuro | sostegno alla fertilità e lotta al calo delle nascite tra i giovani Parigi presenta un nuovo piano per rilanciare la natalità. Il governo francese ha annunciato misure concrete per sostenere le famiglie e incentivare le nascite tra i giovani. Le iniziative prevedono aiu...


[nuovosud.it]
https://www.nuovosud.it/articoli/304708-cronaca-ragusa/ragusa-piove-allospedale-giovanni-paolo-ii-lallarme-del-sindacato
Ragusa, piove all'ospedale Giovanni Paolo II: l'allarme del sindacato Nursind Ancora infiltrazioni d’acqua piovana all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa e scatta la chiusura dei locali dove si trovano le sale operatorie del blocco parto e il corridoio dove si svolgono le attività ambulatoriali di...


[tempi.it]
https://www.tempi.it/auguri-e-figli-surgelati-la-risposta-francese-alla-denatalita-e-il-freezer/
Auguri e figli surgelati! La risposta francese alla denatalità è il freezer Combattere l’infertilità con una circolare di Stato e un congelatore. Dopo avere iscritto il diritto di aborto nella Costituzione, la République si allarma per la denatalità e scrive una lettera ai cittadini nel giorno del l...


[ilgiornale.it]
https://www.ilgiornale.it/news/nazionale/bimbo-cuore-bruciato-ecco-devono-viaggiare-organi-destinati-2610185.html
Il caso del piccolo Tommaso, il bambino che ha ricevuto il "cuore bruciato", ha riportato l'attenzione sul delicato argomento del trapianto di organi. In molti si domandano quale sia la normale procedura di conservazione e trasporto dei tessuti e degli organi destinati ai trapianti. Si tratta di pas...


[secoloditalia.it]
https://www.secoloditalia.it/2026/02/addio-a-robert-duvall-icona-del-cinema-che-credeva-nei-valori-tradizionali-e-repubblicani/
Aveva 95 anni Addio a Robert Duvall, icona del cinema che credeva nei valori tradizionali e repubblicani L'attore premio Oscar si è spento nella sua casa di San Diego. Fra le sue interpretazioni indimenticabili, il consigliori del Padrino e il tenente colonnello Kilgore di Apocalypse Now È morto all...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/scoperto-linterruttore-energetico-dello-sperma-nuove-frontiere-per-fertilita-e-contraccezione/18658276/
Scoperto l’interruttore energetico dello sperma | nuove frontiere per fertilità e contraccezione Gli scienziati della Michigan State University hanno scoperto un particolare “interruttore” molecolare che controlla l’attività dello sperma durante la fase finale della sua corsa. Questa scoperta potreb...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/quando-odiamo-escludiamo-dio/
VANGELO STRABICO: VI Domenica Tempo Ordinario: (Siràcide 15, 15-20; Corinzi 2, 6-10; Matteo 5, 17-37) Ascoltiamo il Vangelo: “In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Non pensate che io sia venuto ad abolire la Legge o i Profeti; non son venuto per abolire, ma per dare compimento. In verità vi...


[trevisotoday.it]
https://www.trevisotoday.it/attualita/emergenza-denatalita-nella-marca-a-treviso-per-ogni-giovane-ci-sono-ormai-due-anziani.html
Emergenza denatalità nella Marca: a Treviso per ogni giovane ci sono ormai due anziani Inaugurato al Centro della Famiglia il ciclo "Fertilità è domani". Bordignon (Forum Famiglie): «Popolazione in calo, persi quasi duemila residenti in un anno». Gli esperti: «Puntare sul ripristino della fertilità...


[ilfattoquotidiano.it]
https://www.ilfattoquotidiano.it/2026/02/15/us-exceptionalism-trump-immigrants-english-version/8291031/
Far from a special place: Trump sinks the last US myth By John Torpey* When I started college, now nearly a half-century ago, I was assigned to read a book called The Liberal Tradition in America by a prominent scholar named Louis Hartz. The book was then regarded as a crucial contribution to the st...


[interris.it]
https://www.interris.it/copertina/testimonianza-malattia/
Una testimonianza di fede di pazienti nell’ambito del progetto sociale “Non lasciamo nessuno solo” realizzato in collaborazione con Tennis & Friends. Con un racconto autobiografico sul tema della fragilità e su come la diagnosi di una malattia costringa a rivalutare i legami personali. Il vescovo Cl...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-13/lettera-e-critiche-a-vannuccini-il-segretario-deve-essere-guida/18643968/
Lettera e critiche a Vannuccini | Il segretario deve essere guida Vannuccini riceve una lettera critica da alcuni membri del Pd di Pistoia, che gli chiedono di assumersi con più fermezza il ruolo di guida nel partito, in un clima di tensione crescente e divisioni interne. PISTOIA Nel momento di gran...


[greenme.it]
https://www.greenme.it/lifestyle/costume-e-societa/parliamo-di-fertilita-la-francia-inviera-una-lettera-ai-29enni-per-il-incoraggiare-riarmo-demografico/
“Parliamo di fertilità”: la Francia invierà una lettera ai 29enni per incoraggiare il “riarmo demografico” Indice La Francia dichiara guerra alla denatalità e lo fa lanciando una risposta ambiziosa alla crisi della fertilità. Di fronte al persistente calo delle nascite, infatti, il Governo sta per l...


[lastampa.it]
https://www.lastampa.it/esteri/2026/02/15/news/opinione_pubblica_piano_contro_l_infertilita_lettera-15508971/
Articolo Free Passa a premiumil caso Bufera sul piano per la fertilità del governo francese. Lettere ai 29enni: "Congelate i gameti" La ministra della Salute Stéphanie Rist: «Avere un figlio o non averne fa parte di percorsi profondamente personali»...


[iodonna.it]
https://www.iodonna.it/benessere/salute-e-psicologia/2026/02/12/fare-figli-lettera-francia-29-anni-riarmo-demografico/
Una lettera ai 29enni: parliamo di fertilità? L’iniziativa francese per il “riarmo demografico” L'obiettivo dichiarato è "evitare la mentalità del "se solo l'avessi saputo'". Ma le critiche abbondano La Ministra della Salute Stéphanie Rist ha messo le mani avanti. L’obiettivo della lettera, inviata...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-12/lobiettivo-dichiarato-e-evitare-la-mentalita-del-se-solo-lavessi-saputo-e-non-e-un-caso-che-i-destinari-siano-proprio-i-29-enni-senza-ingiunzione-o-pressione-sociale/18639898/
L' obiettivo dichiarato è evitare la mentalità del ' se solo l' avessi saputo' e non è un caso che i destinari siano proprio i 29 enni Senza ingiunzione o pressione sociale Già | ma che effetto vi farebbe? La ministra della Salute Stéphanie Rist ha inviato una lettera ai 29enni francesi per cercare...


[famigliacristiana.it]
https://www.famigliacristiana.it/attualita/interviste/filippo-maria-boscia-medico-40mila-bambini-vita-aborto-d2wn5fux
PHOTO Il professore Filippo Maria Boscia nel suo studio Ha spento 80 candeline lo scorso 4 febbraio, ma scherzando chiosa: «Ottanta voglia di continuare… Non lo voglio leggere come numero, sillabarlo». Non ha perso l’ironia il professor Filippo Maria Boscia, che nella sua lunga vita professionale di...


[vanityfair.it]
https://www.vanityfair.it/article/francia-per-rilanciare-la-natalita-il-governo-manda-una-lettera-a-tutti-i-29enni-con-informazioni-sulla-fertilita
Nessuno dovrà più dire: «Se lo avessi saputo». Dopo l’estate, tutti i cittadini francesi di 29 anni riceveranno una lettera dal governo con informazioni «mirate, equilibrate e scientificamente fondate» sulla salute sessuale e riproduttiva. L’iniziativa rientra nel nuovo piano nazionale contro l’infe...


[lespresso.it]
https://lespresso.it/c/mondo/2026/2/11/francia-inverno-demografico-piano-macron-associazioni-femministe-congelamento-ovuli/59851
Mondo 11 febbraio, 2026La Francia si prepara a mettere in atto il piano contro l'infertilità promesso dal presidente. Nel progetto si parla anche di un "messaggio" che il governo invierà a tutti i cittadini 29enni, ma i contenuti non sono ancora noti La lotta al calo demografico si gioca - ancora un...


[larena.it]
https://www.larena.it/rubriche/salute-e-benessere/nutrire-il-corpo-abitare-la-donna-in-zai-una-serata-di-ascolto-a-cura-1.12923961
Essere donna non è una condizione da gestire, ma una storia che si scrive nel corpo, giorno dopo giorno. Una storia fatta di trasformazioni, cicli, passaggi delicati e potenti insieme: fertilità, gravidanza, allattamento, infertilità, menopausa, malattia. Eppure, troppo spesso, il corpo femminile vi...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/salute/2026/02/16/che-fine-fanno-ovuli-ed-embrioni-congelati-quando-non-servono-piu
Fecondazione assistita in crescita: una normativa frammentata in Europa lascia migliaia di ovociti ed embrioni in un limbo giuridico. Le donne nascono già con tutti gli ovociti che avranno nel corso della vita. Dal primo ciclo mestruale, questa riserva inizia a ridursi, cala più rapidamente dopo i 3...


[scienzainrete.it]
https://www.scienzainrete.it/articolo/maternit%C3%A0-trans-non-pi%C3%B9-desiderio-proibito-ma-ancora-percorso-ostacoli/maria-cristina
“Uomo-madre” è un’espressione che incrina l’idea binaria di maternità e paternità ancora dominante nella cultura e nelle norme italiane. Eppure oggi, anche grazie all’evoluzione giuridica e medica, non è più impensabile che uomini transgender possano concepire, portare avanti la gestazione, partorir...


[d.repubblica.it]
https://d.repubblica.it/beauty/skincare/2026/02/12/news/dermaplaning_pelle_controindicazioni-425149434/
Victoria Beckham, Gwyneth Paltrow, Kim Kardashian. Se anche loro lo fanno, verrebbe da pensare che sia una buona idea. Il dermaplaning, raccontato da celebrità e influencer come il segreto per una pelle subito più luminosa e levigata, ha ormai conquistato social e red carpet. Un gesto veloce, appare...


[ultimaedizione.eu]
https://www.ultimaedizione.eu/intelligenza-artificiale-lavoro-welfare-e-i-diritti-sociali-di-tommaso-dangelo/
Intelligenza artificiale, lavoro, welfare, e i diritti sociali – di Tommaso D’Angelo Mi capita spesso di leggere articoli e ascoltare dibattiti pubblici sulle sfide del mercato del lavoro di fronte agli sviluppi dell’Intelligenza Artificiale (IA), ma vorrei anche sottolineare lo scivolamento di alcu...


[marigliano.net]
https://www.marigliano.net/2026/02/benessere-maschile-allo-s-m-p-dott-ri-raia-ecografie-e-consulenze-specialistiche/119040/
MARIGLIANO – Lo studio medico polispecialistico dott.ri Raia- Fisioterapia e Medicina Riabilitativa organizza per sabato 21 febbraio una giornata speciale dedicata alla prevenzione e al benessere maschile, intitolata “Salute & Prevenzione”. L’evento si terrà dalle 9.30 alle 15.30 presso la sede dell...


[firenzetoday.it]
https://www.firenzetoday.it/eventi/madre-mistero-kore-spettacolo-donatella-alamprese-teatro-cestello.html
"MADRE - mistero di Kore" , lo spettacolo di Donatella Alamprese "MADRE - mistero di Kore", spettacolo teatrale e musicale con Donatella Alamprese, voce cantante e recitante, e con Annachiara Fabrizio, andrà in scena al Teatro di Cestello a Firenze, sabato 7 marzo ore 20,45 e domenica 8 marzo ore 16...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/e-morto-robert-duvall-lattore-aveva-95-anni/
(Adnkronos) – E' morto Robert Duvall. L'attore, 95 anni, è deceduto ieri come ha reso noto la moglie, Luciana Duvall. "Ieri abbiamo detto addio al mio amato marito, caro amico e uno dei più grandi attori del nostro tempo", ha scritto sui social. "Bob se n'è andato serenamente a casa, circondato da a...


[corrierediragusa.it]
https://corrierediragusa.it/2026/02/13/infiltrazioni-dacqua-piovane-allospedale-giovanni-paolo-ii-di-ragusa-alcune-aree-sono-rimaste-chiuse-per-24-ore-per-la-manutenzione/
RAGUSA . Infiltrazioni d’acqua all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa, che hanno portato alla chiusura temporanea dei locali che ospitano le sale operatorie del blocco parto e del corridoio destinato alle attività ambulatoriali di otorinosenologia, ginecologia e ortopedia. Il sindacato Nursind rif...


[tuttomercatoweb.com]
https://www.tuttomercatoweb.com/serie-b/catanzaro-mantova-i-convocati-di-modesto-falletti-e-assente-per-scelta-tecnica-2202377
Catanzaro-Mantova, i convocati di Modesto: Falletti è assente per scelta tecnica Vigilia di gara per il Mantova, che domani sarà impegnato sul campo del Catanzaro, in occasione della 25ª giornata del campionato di Serie B, che vedrà le due squadre darsi battaglia al 'Ceravolo' nel match che prenderà...


[giornaleibleo.it]
https://www.giornaleibleo.it/2026/02/13/infiltrazioni-dacqua-allospedale-giovanni-paolo-ii-di-ragusa-reparti-chiusi-per-24-ore/
Ancora infiltrazioni d’acqua all’ospedale Giovanni Paolo II di Ragusa e scatta la chiusura dei locali dove si trovano le sale operatorie del blocco parto e il corridoio dove si svolgono le attività ambulatoriali di otorinosenologia, ginecologia e ortopedia. Il sindacato Nursind spiega che “per fortu...
