GDELT Daily Digest — 2026-02-15 → 2026-02-18
Articoli trovati: 12  |  Con full text: 12
============================================================

[ilgiornale.it]
https://www.ilgiornale.it/news/nazionale/bimbo-cuore-bruciato-ecco-devono-viaggiare-organi-destinati-2610185.html
Il caso del piccolo Tommaso, il bambino che ha ricevuto il "cuore bruciato", ha riportato l'attenzione sul delicato argomento del trapianto di organi. In molti si domandano quale sia la normale procedura di conservazione e trasporto dei tessuti e degli organi destinati ai trapianti. Si tratta di pas...


[termolionline.it]
https://termolionline.it/2026/02/attualita/quando-odiamo-escludiamo-dio/
VANGELO STRABICO: VI Domenica Tempo Ordinario: (Siràcide 15, 15-20; Corinzi 2, 6-10; Matteo 5, 17-37) Ascoltiamo il Vangelo: “In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Non pensate che io sia venuto ad abolire la Legge o i Profeti; non son venuto per abolire, ma per dare compimento. In verità vi...


[trevisotoday.it]
https://www.trevisotoday.it/attualita/emergenza-denatalita-nella-marca-a-treviso-per-ogni-giovane-ci-sono-ormai-due-anziani.html
Emergenza denatalità nella Marca: a Treviso per ogni giovane ci sono ormai due anziani Inaugurato al Centro della Famiglia il ciclo "Fertilità è domani". Bordignon (Forum Famiglie): «Popolazione in calo, persi quasi duemila residenti in un anno». Gli esperti: «Puntare sul ripristino della fertilità...


[ilfattoquotidiano.it]
https://www.ilfattoquotidiano.it/2026/02/15/us-exceptionalism-trump-immigrants-english-version/8291031/
Far from a special place: Trump sinks the last US myth By John Torpey* When I started college, now nearly a half-century ago, I was assigned to read a book called The Liberal Tradition in America by a prominent scholar named Louis Hartz. The book was then regarded as a crucial contribution to the st...


[euronews.com]
https://it.euronews.com/salute/2026/02/16/che-fine-fanno-ovuli-ed-embrioni-congelati-quando-non-servono-piu
Fecondazione assistita in crescita: una normativa frammentata in Europa lascia migliaia di ovociti ed embrioni in un limbo giuridico. Le donne nascono già con tutti gli ovociti che avranno nel corso della vita. Dal primo ciclo mestruale, questa riserva inizia a ridursi, cala più rapidamente dopo i 3...


[scienzainrete.it]
https://www.scienzainrete.it/articolo/maternit%C3%A0-trans-non-pi%C3%B9-desiderio-proibito-ma-ancora-percorso-ostacoli/maria-cristina
“Uomo-madre” è un’espressione che incrina l’idea binaria di maternità e paternità ancora dominante nella cultura e nelle norme italiane. Eppure oggi, anche grazie all’evoluzione giuridica e medica, non è più impensabile che uomini transgender possano concepire, portare avanti la gestazione, partorir...


[lastampa.it]
https://www.lastampa.it/esteri/2026/02/15/news/opinione_pubblica_piano_contro_l_infertilita_lettera-15508971/
Articolo Free Passa a premiumil caso Bufera sul piano per la fertilità del governo francese. Lettere ai 29enni: "Congelate i gameti" La ministra della Salute Stéphanie Rist: «Avere un figlio o non averne fa parte di percorsi profondamente personali»...


[zazoom.it]
https://www.zazoom.it/2026-02-15/scoperto-linterruttore-energetico-dello-sperma-nuove-frontiere-per-fertilita-e-contraccezione/18658276/
Scoperto l’interruttore energetico dello sperma | nuove frontiere per fertilità e contraccezione Gli scienziati della Michigan State University hanno scoperto un particolare “interruttore” molecolare che controlla l’attività dello sperma durante la fase finale della sua corsa. Questa scoperta potreb...


[secoloditalia.it]
https://www.secoloditalia.it/2026/02/addio-a-robert-duvall-icona-del-cinema-che-credeva-nei-valori-tradizionali-e-repubblicani/
Aveva 95 anni Addio a Robert Duvall, icona del cinema che credeva nei valori tradizionali e repubblicani L'attore premio Oscar si è spento nella sua casa di San Diego. Fra le sue interpretazioni indimenticabili, il consigliori del Padrino e il tenente colonnello Kilgore di Apocalypse Now È morto all...


[marigliano.net]
https://www.marigliano.net/2026/02/benessere-maschile-allo-s-m-p-dott-ri-raia-ecografie-e-consulenze-specialistiche/119040/
MARIGLIANO – Lo studio medico polispecialistico dott.ri Raia- Fisioterapia e Medicina Riabilitativa organizza per sabato 21 febbraio una giornata speciale dedicata alla prevenzione e al benessere maschile, intitolata “Salute & Prevenzione”. L’evento si terrà dalle 9.30 alle 15.30 presso la sede dell...


[firenzetoday.it]
https://www.firenzetoday.it/eventi/madre-mistero-kore-spettacolo-donatella-alamprese-teatro-cestello.html
"MADRE - mistero di Kore" , lo spettacolo di Donatella Alamprese "MADRE - mistero di Kore", spettacolo teatrale e musicale con Donatella Alamprese, voce cantante e recitante, e con Annachiara Fabrizio, andrà in scena al Teatro di Cestello a Firenze, sabato 7 marzo ore 20,45 e domenica 8 marzo ore 16...


[ilfattonisseno.it]
https://www.ilfattonisseno.it/2026/02/e-morto-robert-duvall-lattore-aveva-95-anni/
(Adnkronos) – E' morto Robert Duvall. L'attore, 95 anni, è deceduto ieri come ha reso noto la moglie, Luciana Duvall. "Ieri abbiamo detto addio al mio amato marito, caro amico e uno dei più grandi attori del nostro tempo", ha scritto sui social. "Bob se n'è andato serenamente a casa, circondato da a...
